В Волгоградской области дети массово заражаются коронавирусом и ОРВИ. Из-за вспышек заболеваемости многие школы переходят на дистант. На 2 февраля по COVID-19 на карантине находятся 10 школ и отдельные классы в 170 учреждениях, рассказали «КП-Волгоград» в облкомобразования. Еще 85 школ и отдельные классы в 100 учреждениях переведены на домашнее обучение из-за ОРВИ. Также карантин действует в отдельных группах 143 детских садов. По ковиду частично переведены на дистант 19 колледжей. Тем временем, 2 февраля возобновились уроки в обычном формате в 21 школе, которые ранее были на карантине. Из них 3 были закрыты из-за коронавируса, 18 – из-за ОРВИ. - Ограничительные мероприятия в учреждениях вводятся в случае, если заболел хотя бы один ребенок COVID-19 или если заболело свыше 20% детей ОРВИ, - напомнили в областном комитете образования, науки и молодежной политики.
Если январь запомнился многочисленными снегопадами, то февраль начинается не зимней погодой. В Волгоградскую область идут дожди и потепление. 3 февраля в ночные часы ожидаются мокрый снег и снег с дождем, днем пойдет небольшой дождь как в Волгограде, так и по области. Также в четверг прогнозируются местами туманы. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Волгоградском ЦГМС. Южный ветер будет дуть с порывами до 11-16 м/с. В районах Волгоградской области в ночь на 3 февраля температура воздуха будет 2...+3º, днем 0...+5º. В Волгограде столбики термометров не упадут ниже ноля, в ночные часы они покажут 0...+2º, днем +1...+3º.
Руднянский районный суд Волгоградской области согласился с прокуратурой о незаконности существования трех сайтов, где можно было купить поддельное свидетельство о расторжении брака. Нашли эти ресурсы в ходе мониторинга. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, клиент мог выбрать любой регион и получить бланк, в том числе с использованием ГОЗНАКа. Прокурор потребовал закрыть эти ресурсы и обратился в суд. - Поскольку распространение информации, связанной с предложением на возмездной основе приобрести свидетельства о расторжении брака, противоречит требованиям действующего законодательства, требования истца удовлетворены, - отметили в прокуратуре. Отметим, что данные ресурсы теперь недоступны.
В среду, 2 февраля, на трубопроводе на улице Менделеева в Краснооктябрьском районе Волгограда случился порыв. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе «Концессий водоснабжения», в настоящий момент бригада специалистов ведет земляные работы, чтобы добраться до коммуникации. Водовод, снабжающий дома холодной водой, очень старый – ему больше пятидесяти лет, его ни разу капитально не ремонтировали. Сотрудникам «Концессий» придется полностью заменить 6 метров ветхого участка. Отметим, что там находится частный сектор. - На время проведения работ приостановлено холодное водоснабжение в ряде частных домов. По предварительной оценке, восстановительные работы будут завершены до конца дня и к вечеру подача ресурса будет возобновлена, - отметили в «Концессиях». Более того, временно проезжая часть у дома №45 на улице Менделеева сужена из-за работающей спецтехники. После ремонта на участке уложат асфальт.
34-летняя жительница Еланского района Волгоградской области стала жертвой аферистов: за две недели наивная женщина перевела лжеброкеру порядка 2,5 млн рублей. Она мечтала заработать на финансовой бирже, но в итоге оказалась обманута. Всего же за дежурные сутки преступники обманули волгоградцев на 4 млн. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по области, дистанционное мошенничество совершается массово. Каждый день злоумышленники обзванивают сотни, тысячи людей и используют разные схемы: притворяются брокерами, сотрудниками банков, родственниками. Цель одна – отобрать как можно больше денег. Страдают не только пожилые люди, очень часто преступникам верят молодые. - Если Вам предлагают ежедневный доход и участие в проекте с гарантированным возвратом средств – стоит усомниться в достоверности и не рассчитывать на получение легких денег. Настоящие брокеры никогда не попросят перевести денежные средства на банковские карты физических лиц и иные платежные системы, - предупреждают полицейские. Волгоградцам напоминают: никогда, никому, ни под каким предлогом не сообщайте банковские данные карт, коды из смс и любую персональную информацию. Если поступил звонок – идите в банк и уточните лично, оформляли ли на вас кредит, совершались ли банковские операции. Сделайте это прежде, чем совершать необдуманные переводы.
В Волгоградской области изменили стимулирующие выплаты для медиков за выявление впервые заболевших раком в ходе диспансеризации и профосмотров. Размер поощрительных доплат за каждый впервые выявленный случай онкологического заболевания составит от 250 до 500 рублей, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на постановление администрации региона. Так, ответственный за профосмотры и диспансеризацию врач-терапевт или фельдшер ФАПа, направивший пациента к медработнику или онкологу, который впоследствии подтвердит наличие онкозаболевания, получат по 500 рублей за каждый случай. По 250 рублей доплатят медработнику, направившему пациента на осмотр врача онколога и своевременно установившему диспансерное наблюдение за онкопациентом. Применять изменения в постановление от 31 января 2022 начнут при расчете зарплат медикам уже с 1 января этого года. Ранее постановлением были предусмотрены только 500-рублевые выплаты врачу-терапевту, врачу-педиатру или фельдшеру, ответственному за организацию и проведение профилактического медицинского осмотра и диспансеризации. Также были предусмотрены стимулирующие надбавки медработникам, назначившим диагностические исследования, по результатам которых установлен диагноз, своевременно эти исследования выполнившим и установившим диспансерное наблюдение. Но 500 рублей в этом случае делили на всех с округлением до целого рубля.
В Волгограде подвели итоги электронного аукциона на поставку новых троллейбусов с автономным ходом. На торгах была подана только одна заявка, которая и стала победителем. Для МУП «Метроэлектротранс» 56 троллейбусов белорусского производственного холдинга «Белкоммунмаш» поставит компания «Автотехкомплект» из Нижегородской области, рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волгограда. Машины будут поступить несколькими партиями. Первые троллейбусы должны прибыть в Волгоград спустя 40 дней после перечисления аванса по контракту. По техзаданию, новые единицы транспорта должны развивать скорость до 60 километров в час, вмещать не менее 100 пассажиров. Также условием договора является наличие системы кондиционирования, отопления, видеонаблюдения. Троллейбусы планируют оборудовать пандусами для посадки инвалидов на колясках через среднюю пассажирскую дверь. На автономном ходу транспорт должен преодолевать не менее 15 километров. - После поступления в Волгоград эти машины заменят устаревшие модели на действующих троллейбусных линиях, а также выйдут на новые маршруты, - отметили в мэрии. Отметим, первоначальная цена контракта составляла 1,4 миллиарда рублей. Компания, ставшая победителем аукциона, поставит троллейбусы за 1 миллиард 393 миллиона рублей, сообщается на сайте госзакупок.
Текущий или планово-предупредительный ремонт в подъездах управляющие компании и ТСЖ должны делать раз в 3-5 лет в зависимости от износа. В 2022 году должны отремонтировать общие помещения в 713 многоквартирных домах Волгоградской области, в том числе в 477 домах Волгограда, сообщили в региональной ГЖИ. - В Волгограде планово-предупредительный ремонт пройдёт в 477 МКД, в Волжском - в 35 МКД, в Камышине - в 82, во Фролово - в 18, в Михайловке - в 70, в Урюпинске - в 31, - рассказали в инспекции госжилнадзора Волгоградской области. Как отмечают в ведомстве, все адреса, где в этом году должны прошпаклевать и покрасить стены, привести в порядок напольные покрытия и перила, отремонтировать окна и двери в подъездах, внесены в специальный реестр. Ремонт подъезда – это одно из лицензионных требований, за невыполнение которого УК грозят солидные штрафы. Кстати, в прошлом году коммунальщики отчитались, что сделали текущий ремонт подъездов в 661 доме области. В Волгограде дождались обновления лишь 83% или 484 домов. Если в вашем доме уже более пяти лет не обновляли подъезды, пишите жалобы на ненадлежащее санитарно-техническое состояние общего имущества МКД через ГИС ЖКХ. Через систему можно отправить обращения и в УК, и в ГЖИ.
У летевшего 1 февраля из Волгограда в Москву лайнера авиакомпании «Сибирь» в воздухе возникли проблемы с гидросистемой. Об этом «КП-Волгоград» сообщает с ссылкой на телеграм-канал Aviaincident. «По докладу ЭВС на снижении сработала сигнализация о низком уровне гидрожидкости в баке зеленой гидросистемы», - говорится в сообщении. Это случилось после девяти вечера. Самолет удачно приземлился в Домодедово, обошлось без ЧП. Судно осматривают эксперты.
Жить в Волгограде стало дешевле. К таким выводам пришел Росстат. Федеральная служба госстатистики опубликовала индекс стоимости жизни по отдельным городам России. Он высчитывается по средним потребительским ценам и стоимости тарифов. Оказалось, что в 2021 году в Волгограде индекс стал ниже по сравнению с 2020-м. В прошлом году этот показатель составил 0,90, годом ранее он был 0,91. В статистику также попали 2 города Волгоградской области. В Камышине индекс стоимости жизни в 2021 составил 0,9, причем он не меняется уже на протяжении пяти лет. В Михайловке жизнь немного выгоднее, чем в Волгограде и Камышине, там индекс равен 0,89, он опустился на 0,01 по сравнению с 2020 годом. По сравнению с крупнейшими городами юга страны в Волгограде жить дешевле всего. Самый высокий индекс стоимости жизни в Севастополе – 1,01. В Симферополе показатель равен 0,98, в Краснодаре - 0,97, в Ростове-на-Дону и Элисте – 0,96, в Астрахани – 0,95, в Майкопе – 0,93. Напомним, ранее сообщалось, что у четверти жителей Волгограда в 2021 году упала зарплата. В целом город занял последнее место среди мегаполисов по доступности высокооплачиваемой работы. Кроме того, на регулярной основе в области дорожает бензин, а также продукты в магазинах.
В Волгограде 2 февраля 2022 года отмечают 79-ю годовщину разгрома немецко-фашистских войск под Сталинградом. Во всех уголках региона проходят памятные акции. Губернатор Андрей Бочаров почтил память защитников Отечества, в полном одиночестве возложив цветы к Вечному огню на Мамаевом кургане и Аллее Героев, к могилам неизвестного солдата, маршала Советского Союза Василия Чуйкова и защитников Сталинграда. - Слова великого полководца, защитника земли русской Александра Невского: «Кто с мечом к нам придёт - тот от меча и погибнет» стали и останутся пророческими для всех захватчиков нашей земли, - подчеркнул Андрей Бочаров. Из-за ковид-ограничений отметят День сталинградской победы в этом году скромно. Большая часть мероприятий пройдет онлайн. Но все же волгоградцы и гости города-героя несут цветы и венки к могилам защитников Сталинграда. Днем 2 февраля устроят выставку военной техники, а вечером прогремит праздничный фейерверк (программа праздничных мероприятий).
Четвертый кассационный суд общей юрисдикции в Краснодаре рассмотрел кассационную жалобу Сергея Арещенко – бизнесмена из Москвы, осужденного в Волжском за подкуп. Арещенко на тот момент был заместителем гендиректора фирмы, которая контролировала строительство и ремонт Волжской ГЭС. Ему дали 5 лет тюрьмы за взятку в полмиллиона рублей, которые он получил от подрядчика. - Имея право подписи актов выполненных работ, Арещенко в начале февраля 2020 года потребовал от подрядчика передать ему 500 тысяч рублей за беспрепятственную приемку проведенных работ, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры. Арещенко поймали с поличным. После вынесения приговора он попробовал оспорить его в апелляционном и кассационном порядке. Надеялся – оправдают. Однако Четвертый кассационный суд общей юрисдикции оставил решение без изменений.
Вечером 1 февраля в Красноармейском районе Волгограда в ДТП пострадали 3 девушки. В 22.00 на улице 2-й Караванной 19-летняя волгоградка за рулем «Лады Веста» не справилась с управлением. Автомобиль вылетел с дороги и врезался в столб. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В аварии пострадали водитель «Лады», а также пассажирки 16 и 20 лет. Всех троих скорая помощь увезла в больницу. Напомним, накануне в Дзержинском районе Волгограда автобус наехал на женщину-пешехода, ее госпитализировали. Всего за 1 февраля в Волгоградской области произошло 5 ДТП, в которых травмы получили 7 человек.
Ежедневно специалистами контакт-центра регионального оператора по обращению с ТКО «Ситиматик-Волгоград» обслуживается до 1500 звонков. В большинстве случаев вопросы поступают от физических лиц, что составляет 75% от общего числа обработанных обращений. В 2021 году контакт-центр регоператора обработал более 220 тысяч обращений. В «Ситиматик-Волгоград» проанализировали характер телефонных звонков и выяснили, что основными темами обращений от физических лиц являлись вопросы начислений и корректировок данных лицевых счетов. Жителей интересовали причины возникновения задолженности, как рассчитывается и от чего зависит сумма оплаты за услугу «Обращение с ТКО», правовые основания для начислений, перерасчётов и взысканий задолженности. Также специалисты контакт-центра предоставляли консультации о сроках и способах оплаты, о порядке и каналах подачи документов для внесения изменений в лицевой счёт и проведения перерасчётов. Такого рода обращения составили 62% от общего количества принятых звонков от физических лиц. Отметим, что в 2020 году контакт-центр регоператора обработал 111 тысяч звонков, то есть специалисты в 2021 году успешно приняли возросшую в два раза нагрузку. В январе текущего года контакт-центр «Ситиматик-Волгоград» принял порядка 17 тысяч обращений от жителей региона. Лидирующими темами от физических лиц по-прежнему остаются уточнения по начислениям и актуализация данных. Отмечается рост обращений по вывозу отходов с контейнерных площадок – потребители сообщают о задержке и смещении периодичности приезда мусоровозов. Очевидно, что в настоящее время такие заявки связаны с погодными условиями, серьезно усложнившими работу бригад производственного блока: обильные снегопады и температурные качели, вызвавшие обледенение дорог, в некоторых случаях повлекли невозможность проезда спецтехники регоператора к площадкам. Значительные затруднения в доступе к местам накопления наблюдаются и в случаях блокировки контейнерных площадок личными автомобилями или нерасчищенными проездами во дворах. Напомним, что по вопросам деятельности регоператора «Ситиматик-Волгоград» открыто несколько каналов обратной связи: можно позвонить по номерам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00, написать через форму «Обращение в компанию» на главной странице сайта или в социальных сетях; по предварительной записи по номеру: 8 (8442) 32-63-60 обратиться лично в абонентский отдел по адресу: ул. Коммунистическая, д. 40. Кроме того, клиентское обслуживание физических лиц осуществляется в отделениях АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру справочной службы (8442) 32-50-50 или в личном кабинете по ссылке .
Легкоатлетический забег 2 февраля в честь годовщины Победы в Сталинградской битве в Волгограде в итоге будет бесплатным для его участников. Об этом «КП-Волгоград» сообщил руководитель «Волгоградского марафона» Дмитрий Чирков. Напомним, изначально за участие в мероприятии с горожан решили брать стартовые взносы. «Мы приняли решение сделать забег в этом году платным. Введение стартовых взносов позволяет провести мероприятие на высоком уровне даже в условиях пандемии: с хорошими, эксклюзивными призами, привлечением профессиональных ведущих, организацией работы фото- и видеооператоров», - сообщили заранее организаторы. Вообще это обычное явление, но некоторые волгоградцы возмутились, что придется заплатить от 800 до 1500 рублей. «Почему такое дорогое участие в забеге? Это же годовщина победы!» - подобные комментарии появились в соцсетях. После этого организаторы решили вернуть уже собранные деньги. К тому же, расходы на мероприятие полностью покрылись. Чтобы организовать забег такого масштаба, необходимы средства. Стартовые взносы в том числе. Плюс, как считают сами организаторы, взносы дисциплинируют самих участников. Часто выходит, что люди регистрируются (а количество мест ограничено в связи с пандемией) и не приходят. - Мы решили сделать забег бесплатным. Уже собранные средства возвращаются участникам, - резюмировал Дмитрий Чирков.
Сразу с тремя российскими городами было отменено прямое авиасообщение у Волгограда. Авиакомпания «Ютэйр» в феврале перестает выполнять рейсы из «Гумрака» в Белгород, Воронеж и Элисту. Информацию об этом «КП-Волгоград» подтвердили в пресс-службе международного аэропорта Волгограда. При этом отмена рейсов имеет временных характер. Уже со 2 февраля были и по 25 марта отменены полеты между Волгоградом и Белгородом. С 4 по 28 февраля не будут выполняться рейсы «Ютэйра» между Волгоградом и Элистой. С 7 февраля по 26 марта не будет полетов в Воронеж. Напомним, ранее стало известно, что с 1 апреля авиакомпания «Россия» перестанет выполнять рейсы между Волгоградом и Москвой, ее заменит «Победа».
В осенней части первенства ФНЛ «Ротор» в 25-ти матчах одержал всего 4 победы. Зато на сборах у волгоградской команды уже 3 выигрыша в трех спаррингах. Очередной успешный матч подопечные Артема Куликова провели против казахстанского клуба «Акжайык». «Ротор» в Турции оказался сильнее со счетом 2:1. Мячи в составе сине-голубых забили Алексей Щеткин и Сергей Серченков. - Трудный матч выдался для нас, была упорная борьба. Но нам удалось вырвать победу, в первую очередь, за счет самоотдачи и желания. И думаю, что мы были чуть лучше готовы, потому что физически во втором тайме выглядели лучше, - подвел итоги контрольного матча полузащитник «Ротора» Игорь Школик. Напомним, ранее «Ротор» на первом сборе в Крымске разгромил «Висту» из Геленджика (3:0). В Турции волгоградцы успели обыграть со счетом 4:2 болгарский «Хебар».
Администрация Волгограда ищет подрядную организацию для реконструкции памятника комсомольцам-защитникам Сталинграда. Так как это объект культурного наследия, заниматься восстановительными работами будут профессионалы. Напомним, постамент стал рушиться. На гранитных плитах произошло отслоение, появились трещины, сколы. Сразу же стали разрабатывать проект, чтобы сохранить памятник. - Предстоит провести демонтаж и полную замену старого плиточного покрытия, поскольку облицовка в текущем ее состоянии восстановлению не подлежит. Специалисты дополнительно укрепят основание памятника армирующей сеткой, а фигуры воинов очистят и покроют защитным составом, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии. Напомним, этот памятник появился к 1973 году на бульварной зоне проспекта Ленина. Два юноши и девушка скорбят о погибшем на войне товарище. Его приведут в порядок до конца 2022 года.
Весной сменится авиаперевозчик, который будет выполнять рейсы из Волгограда в Москву. Вместо авиакомпании «Россия» будут летать самолеты «Победы». Изменения произойдут с 1 апреля, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе международного аэропорта Волгограда. Смена перевозчика не повлияет на количество рейсов между Волгоградом и Москвой. - Как и прежде, утренний и вечерний рейсы будут выполняться авиакомпанией «Аэрофлот», останутся рейсы авиакомпании «Сибирь», а авиакомпания «Победа» дополнительно к рейсам во Внуково добавит рейсы и в московский Шереметьево с удобными стыковками для перелетов, - добавили в волгоградском аэропорту. Авиакомпания «Россия» для рейсов из «Гумрака» в столицу и обратно использует самолеты «Sukhoi SuperJet 100». «Победа» будет выполнять полеты на «Boeing-737-800», его вместимость больше почти в 2 раза – 189 пассажирских кресел. Расписание рейсов с 1 апреля находится на стадии формирования.
В Волгограде 2 февраля 2022 временно изменят маршрут следования два городских автобуса. Из-за праздничных мероприятий в честь 79-й годовщины Победы под Сталинградом на один день поменяют схему движения автобусы №35 и №98, сообщили в мэрии. - Автобусы №35 после остановки «Медицинский университет» будут поворачивать направо на улицу Краснознаменскую, конечной остановкой маршрута временно станет «Детский центр», - рассказали в администрации города. Автобус №98 в течение дня 2 февраля 2022 не будет подъезжать к речпорту. С улицы Краснознаменской автобусы будут сразу поворачивать на проспект Ленина и далее пойдут по обычному маршруту. Напомним, отмечать в этом году Победу под Сталинградом будут скромно. Из-за ковид ограничений многие мероприятия пройдут онлайн. Но волгоградцев все же ждут легкоатлетический пробег, выставка военной техники и салют на набережной (программа праздника).
На этой неделе в Волгограде и области приступили к очным занятиям ученики 27 школ, три из которых были закрыты карантин по COVID-19 и 24 - по ОРВИ. На 1 февраля остается полностью на дистанте 91 школа, еще в 245 школах, 20 колледжах и 134 детских садах закрыты отдельные классы и группы, сообщили «КП-Волгоград» в региональном комитете образования, науки и молодежной политики. - На карантине продолжает находиться 91 учреждение полностью - 13 школ по COVID-19, 78 по ОРВИ, а также отдельные классы в 245 школах, - рассказали в облкомобразования. Примерно на том же уровне цифры держатся не первый день. При этом часть школ и классов выходит с карантина, а в других его вводят. Напомним, чтобы объявить карантин по коронавирусу, достаточно одного заболевшего ребенка в классе, по ОРВИ минимальный порог – 20% заболевших детей в коллективе.
В Волгоград 1 февраля прибыл посол Италии в России Джорджо Стараче. На встрече губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым они обсудили вопросы экономического, социального и культурного сотрудничества регионов двух стран. Также посол примет участие в мероприятиях, посвященных 79-летия Победы в Сталинградской битве, сообщили в администрации области. - Я прибыл сюда, чтобы отдать дань памяти погибшим в день 79-летия Победы в Сталинградской битве. Мой отец был военным, как и вы, и я в свое время окончил кадетское военное училище, поэтому для меня это особая честь, - рассказал Джорджо Стараче. Волгоградская область стала вторым регионом России, где Стараче побывал, став Чрезвычайным и Полномочным Послом Итальянской Республики в РФ. В должность он вступил с октября 2021. Отметим, что в 2021 году товарооборот между Волгоградской области и регионами Италии вырос на 48% и составил порядка 100 миллионов долларов. В регионе работает 13 компаний с итальянским капиталом, налажены связи между учеными. Глава региона и посол Италии обсудили перспективы расширения сотрудничества в сферах образования, сельского хозяйства и обрабатывающей промышленности.
Из-за плановых ремонтных работ на электросетях жители трех районов Волгограда 2 февраля останутся без света. С коммунальными неудобствами столкнутся жители 20 улиц. По некоторым адресам электричества не будет полдня, а кому-то придется ждать возвращение электроснабжения почти до наступления темноты на улице. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электричество 2 февраля отключат в Красноармейском, Советском и Ворошиловском районах. В Красноармейском районе с 9.00 до 17.00 обесточат дома №18, 18а, 20, 22 на улице Вучетича, №3, 5 на улице Ломакина, №2, 4, 6 на улице Российской. С 9.00 до 12.00 света не будет по адресам: ул. Бахтурова, 25г; ул. Аксакова, 2а, 2-10; ул. Лазоревая, 1-15; ул. Электростальская, 2-8; ул. Тушинская, 1-7, 2-14; пер. Лазоревый, 2-18. С 13.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жильцы домов №2, 4, 6 на проспекте Канатчиков и №2, 4, 6 на улице Удмуртской. В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 света не будет по адресам: пер. Рыбинский, 1-21, 2-14, 2а, 7а, 17а, 18-22, 22а; пер. Ленкоранский, 1-15, 3а, 5а, 7а, 2-14, 10а, 14а; пер. Ченстоховский, 2а; ул. Елисеева, 62-76, 62а, 64а, 66а, 72а; ул. Чембарская, 59-69, 61а, 57д, 18а, 18-26; пер. Чембарский, 52; ул. Череповецкая, 50, 52, 52а, 60; ул. Новоузенская, 52, 56/3, 56/4, 55-99, 59а, 79а, 85а, 87а, 89а. В Советском районе без электроснабжения останутся на час – с 10.00 до 11.00 – останутся Всероссийский научно-исследовательский институт орошаемого земледелия на улице Тимирязева, 9 и его общежитие по Тимирязева, 11.
Утром 1 февраля глава села Дубовый Овраг в Светлоярском районе Волгоградской области Виктор Ахметшин нашел у своего дома банку, предположительно с бензином, зажигалку и записку с текстом «Уходи из Дубового Оврага». Угрозы глава села воспринял всерьез и сразу же обратился в полицию. Правоохранительные органы проводят проверку. «Я не знаю, что это: провокация или реальная угроза», - говорит в своем видеообращении Виктор Ахметшин. – «Тем, кто это оставил, я хочу сказать: не дождетесь!» Напомним, в селе Дубовый Овраг не так давно случилась крупная коммунальная авария: вышла из строя одна из двух скважин, обеспечивающих питьевой водой местных жителей. Порядка 150 домов оказались отключена от водоснабжения. Добавим, что Ахметшин стал главой Дубовоовражного сельского поселения в 2018 году, получив поддержку местных жителей.
Если перед новогодними праздниками волгоградцы закупались майонезом, конфетами и сладкой газировкой, то в январе – минералкой, гантелями и ковриками для йоги. Каждый четвертый с февраля планирует начать избавляться от лишних килограммов, наеденных на каникулах. Абсолютное большинство (84%) в праздники отдавали предпочтение «неправильным» блюдам, выяснил Ozon, опросив более 1,5 тысяч человек по всей стране. По данным опроса, на Новый год, волгоградцы готовили жирные блюда, которые не так часто едят в будни. Так, на столе у каждого третьего был холодец или жирное мясо, четверть и более готовили оливье, селедку под шубой, ели копчености, а 20% респондентов налегали на алкоголь. Выпечка и сладости оказались менее популярны. При этом каждый шестой из опрошенных заявил, что даже в новогоднюю ночь не позволил себе никаких излишеств, а большинство утверждали, что вся эта «неправильная еда» не так уж часто бывает у них на столе. При этом многие признались, что излишества в еде отразились на весах. Прибавкой лишних килограммов опечалены 20% опрошенных, а у 45% участников опроса вес не изменился. Чтобы вернуть форму, 40% респондентов из Волгограда занимаются спортом, 32% ограничивают себя в еде, 30% сочетают спорт и правильное питание. Еще четверть опрошенных планируют взять себя в руки с 1 февраля, плюс 15% - с весны. И лишь каждый четвертый менять ничего не планирует.
Суд в Волгоградской области признал запрещенными сайты, на которых были предложения о продаже справок об отсутствии COVID-19. Интернет-ресурсы были выявлены во время мониторинга. Информация, содержащая предложения приобрести за денежное вознаграждение медицинские справки, в том числе об отсутствии коронавируса, была на сайтах spravka24.club и spravka-web777.com. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Чтобы купить справку об отсутствии ковида не нужно было сдавать тест. - Продажа медицинских документов без надлежащего забора биоматериала и обследования лица, обратившегося за справкой, может повлечь нарушение санитарно-эпидемиологической обстановки, угрозу распространения заболевания, представляющего опасность для окружающих, - отметили в пресс-службе судов. Котовский районный суд Волгоградской области признал информацию о продаже справок на указанных сайтах запрещенный к распространению на территории России. Решение немедленно вступило в силу, но может быть обжаловано.
В Волгоградской области на фоне распространения омикрона растет заболеваемость коронавирусом у детей. И если взрослые, напротив, стали переносить болезнь достаточно легко, то среди малышей все больше тяжелых, которым требуется госпитализация. 1 февраля волгоградский облздрав объявил об открытии 63 дополнительных коек для детей. Как сообщили «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения региона, 40 коек для детей открыли в инфекционном корпусе Волгоградской областной детской больницы, еще 23 – на базе клинической больницы №5. В последней будут выхаживать заразившихся ковидом младенцев до года. Напомним, в роддоме при этой больнице лечат больных ковидом беременных и рожениц.
В Волгограде из-за выброшенных в унитаз тряпок, стекла, металла и даже кнопочного мобильного телефона засорилась мусором канализационная насосная станция «Еживика». Жильцы дома на бульваре 30-летия Победы, 42 отправляли бытовой мусор не в ведро, а в стоки. В итоге насос уже не справлялся, а канализационные стоки потекли по улице, сообщили в «Концессиях». - В составе засора специалисты нашли множество стеклянных флакончиков и металлических деталей, похожих на наконечники для электронного маникюрного аппарата, бонусом достался кнопочный мобильный телефон, - рассказали в пресс-службе «Концессий водоснабжения». Жильцы этого дома уже не впервые засоряют канализацию. Но если раньше там находили тряпки, полотенца и влажные салфетки, то в этот раз «мусорный улов» удивил даже бывалых специалистов. Часто по составу засора можно точно часто сказать, что находится в доме. Так, в канализации рядом с медучреждениями часто находят санитарные расходники, возле заведений общепита – жирберги из застывшего кулинарного жира. Проблема в том, что бывают такие засоры, которые приходится вырезать вместе с трубой. Так что жильцы на время остаются без коммунальных удобств и без асфальта. Поэтому волгоградцам напоминают, что мусор нужно выбрасывать в ведро, а не в унитаз.
Главный внештатный инфекционист комитета здравоохранения Волгоградской области Елена Хлопотова рассказала, как волгоградцы переносят омикрон. По ее словам, люди зря паникуют, потому что большинство болеют коронавирусом, вызванным новым штаммом, в легкой форме, с небольшим повышением температуры или даже без него. Нужно сохранять спокойствие, считает врач. Хотя вирус очень заразный. - Инкубационный период у него сокращается от 3 до 5 дней, один пациент может заразить всю семью, весь коллектив, - говорит Елена Хлопотова. Отличительность нового штамма – другие симптомы. У большинства заболевших присутствует насморк и кашель, чего не было в предыдущие волны. Лечат его дома, как обычное ОРВИ. Госпитализация нужна, как правило, только заболевшим из групп риска – пожилым или имеющим хронические заболевания людям. Остальные могут спокойно вылечиться под наблюдением участковых терапевтов и специалистов кол-центров. - Необходимо соблюдение режима изоляции, противовирусное лечение и симптоматическое лечение, говорит Елена Хлопотова.
Утром 1 февраля в Дзержинском районе Волгограда произошло ДТП с участием автобуса №59. В 10.15 водитель за рулем транспортного средства «Волгабас», принадлежащего МУП «ВПАТП №7», наехал на 35-летнюю женщину. Происшествие случилось напротив дома №72 по Бульвару 30 лет Победы, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Автобус ехал по маршруту по Бульвару 30 лет Победы со стороны улицы Землячки и поворачивал на улицу Симонова. Пешеход переходила дорогу на зеленый сигнал светофора. В результате ДТП женщина, по предварительным данным, получила сотрясение головного мозга. Скорая помощь увезла ее в 25-ю больницу.
Сегодня известный певец Стас Костюшкин в своем Instagram извинился за скандальное видео о волгоградском вокзале. Три дня назад Костюшкин вместе с блогером Эльдаром Джахаровым записали ролик для TikTok с подписью «Волгоград, ничего личного». Но сами волгоградцы так не считают. Знаменитости спели песню «Твои бездонные глаза», выбрав в качестве фона репродукцию автобуса с надписью: «Волгоград, ж/д вокзал». «Твои бездонные глаза, а в них печаль размером с море. Я в рот (прим.авт: нецензурная лексика) этот вокзал. Этих людей и этот поезд», - спели музыканты. Стас Костюшкин поспешил извиниться перед жителями города-героя, которые вспомнили печальные события 2013 года, когда волгоградский вокзал взорвали террористы. «Хочу принести свои извинения за тот пост, который оказался в сети. Безусловно произошло ужасное совпадение, в песне было слово вокзал и море, вот и захотелось воспользоваться репродукцией с автобусом. Незнание никак не освобождает от ответственности, поэтому, конечно, получилось в огромной мере некрасиво и глупо. Дорогие волгоградцы, примите самые искренние извинения, виноват», - записал Костюшкин в обращении к волгоградцам. Отметим, что большинство его поддержало. «Как вообще можно было подумать, что человек вдруг решил пошутить над терактом, снимая шутливое видео?». «Видно, что извиняется правда искренне». «Конечно, ужасное совпадение. Извинения приняты. Такая «песня» испарится, а вот город и его история навсегда останутся. Завтра 2 февраля».
В Волгограде на улице Шекснинской готовятся рыть котлован под строительство новой школы-тысячника. В ближайшее время рабочие приступят к вертикальной планировке территории. Наверняка жители окружающих домов увидят, как на стройплощадке будут вырывать с корнем вязы и тополя. Мэрия Волгограда подтвердила, что при подготовке площадки уберут несколько десятков старых деревьев. По словам чиновников, это возрастные и сухостойные вязы и тополя, которые растут на неухоженном участки земли, на котором люди устроили свалку. Мэрия обещает по окончании строительства высадить возле школы 450 новых деревьев и кустарников. - Земельный участок по улице Шекснинской, на котором строится образовательное учреждение на 1000 мест, не входит в границы объекта культурного наследия «Федоровский сад». Проектно-сметная документация прошла согласование всех профильных ведомств, - сообщили «КП-Волгоград» в администрации города. Чиновники говорят, что количество новых деревьев многократно превышает число вырубаемых, к тому же вокруг школы уложат 8 тысяч квадратных метров газона. Строители по контракту должны будут смонтировать поливочный водопровод для ухода за новыми насаждениями. Напомним, в Дзержинском районе Волгограда приступают к строительству школы на тысячу мест. В ней будет 40 классов, многофункциональные спортивные залы, школьный деловой центр, актовый зал на 336 мест, библиотека, и многое другое. Рядом со школой построят современный стадион с беговыми дорожками. Необходимость строительства нового учебного заведения назрела давно, после того, как здесь выросло много новостроек, в том числе ЖК «Бейкер Стрит».
Известного в Волгограде застройщика АО «Приволжтрансстрой» подозревают в загрязнении окружающей среды на 6 млн рублей. Сотрудники межрегионального управления Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям после публикаций в СМИ нашли неподалеку от Консервного завода в Советском районе огромную несанкционированную свалку со строительным мусором. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального Росприроднадзора. - Установлен факт неоднократного сброса отходов (грунта насыпного, загрязненного отходами строительных материалов) на незащищенную почву грузовым самосвалом. Данный автомобиль принадлежит на праве собственности застройщику - АО «Приволжтрансстрой», - отметили в ведомстве. Пробы, которые передали специалистам областного ЦЛАТИ, показали, что отходы относятся к пятому классу опасности. Участок огромный – почти 2 тысячи квадратов. Поэтому ущерб, нанесенный природе, исчисляется миллионами. Материалы проверки отправили в природоохранную прокуратуру.
Жителям Волгограда со 2 по 20 февраля предлагают выбрать парки, скверы и улицы, которые благоустроят в 2023 году. Предварительный отбор пройдут 27 мест. Общественные обсуждения перечня общественных территорий, которые приведут в порядок по проекту «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда», пройдут на официальном сайте администрации Волгограда, сообщили в мэрии. Из 27 парков и пешеходных зон волгоградцы выберут 7 общественных территорий, которые затем войдут в список для рейтингового голосования. Окончательный выбор горожане сделают весной - с 15 апреля по 30 мая 2022 года. Те парки и скверы, которые наберут больше всего голосов, благоустроят в первую очередь. А в этом году обновления дождутся зеленая зона возле ж/д станции «Заканальная» и пространство у музея-заповедника «Старая Сарепта», пешеходные улицы Коммунистическая и Ленина вдоль Комсомольского сада. Также продолжат работы на улицах Титова и Дзержинского, на проспекте Жукова и на площади Чекистов.
В Волгограде признали аварийным еще один старый жилой дом послевоенной постройки. Межведомственная комиссия администрации Советского района на основании заключения о техническом состоянии приняла решение о внесении в реестр аварийных и подлежащих сносу зданий многоквартирный дом на улице Вокзальной, 68 в поселке Горьковском, сообщили в региональной инспекции Госжилнадзора. Дом 1956 года постройки в поселке Горьковский расположен рядом с железнодорожной станцией Максима Горького. Ветхое здание одноэтажное, в нем всего шесть квартир. Теперь жильцов в течение нескольких лет должны будут расселить.
В Волгограде и области растете заболеваемость не только коронавирусом, но и ОРВИ, и гриппом. На последней неделе января 2022 к медикам обратились на 63% волгоградцев больше, чем неделей ранее. Уровень заболеваемости ОРВИ выше недельного эпидпорога на 9%, при этом в 0,02% случаев у заразившихся фиксируют гонконгский грипп, сообщили в региональном Роспотребнадзоре. - Наблюдается совместная циркуляция вирусов негриппозной этиологии (парагриппа, РС-вируса, аденовируса, риновируса, COVID-19) и вируса гриппа типа А/H3N2, - рассказали в ведомстве. При этом на прошлой неделе на карантин были полностью закрыты 76 школ области - 8% от их общего числа. Частично были приостановлены занятия в 447 классах еще 108 школ, а также в 20 классах семи школ-интернатов и 27 группах 12 детсадов, в одной группе колледжа и 33 группах университета. На этой неделе полностью перешли на дистант уже 90 школ региона.
В Волгограде утвердили предмет охраны расположенной на Аллее Героев Братской могилы защитников Красного Царицына и воинов 62-й и 64-й армий, что позволит в дальнейшем в ходе реставраций сохранить элементы мемориала с историко-культурной ценностью, сообщили в региональном комитете госохраны ОКН. - Для реставраторов предмет охраны определяет ту возможную степень безопасного вмешательства, которая возможна при проведении работ по сохранению объектов культурного наследия, - рассказали в ведомстве. Братская могила и раньше находилась под охраной государства, но сам предмет охраны был не прописан в документах. К нему отнесли месторасположение мемориала, останки захороненных, а также обелиск и надгробие с вечным огнем, постамент, мемориальную доску и тексты надписей, бронзовую звезду и другие элементы. В целом за 2021 год в Волгоградской области установили предмет охраны для почти 1300 ОКН, всего же таковых на сегодня около 2400.
Экоактивисты завалили все инстанции жалобами на вырубку деревьев в Волго-Ахтубинской пойме ради строительства трассы. Пришло такое обращение из Волгограда и главе следственного комитета РФ Александру Бастрыкину. В письме волгоградцы говорят о существовании некоего альтернативного варианта строительства скоростной магистрали, который позволил бы не вырубать деревья. Глава следкома хочет изучить вопрос и попросил руководителя волгоградского следственного управления ввести его в курс дела, подготовив доклад о глобальном строительстве в природном парке. - Ход исполнения поручения поставлен на контроль в центральном аппарате, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе следственного комитета Российской Федерации. Напомним, в Волго-Ахтубинской пойме началось строительство продолжения мостового переход через реку Волга. Это один из этапов большого проекта, разработанного десятки лет назад. Предполагается, что скоростная трасса соединит уже построенные в пойме мосты. Это разгрузит дорогу, которая сейчас проходит через населенные пункты и обезопасит жителей этих поселков. Водители перестанут стоять в бесконечных пробках. Однако придется пожертвовать деревьями, которые вырубают на месте строительства дороги и развязок.
В Волгограде специалисты продолжают разработку проекта реконструкции здания ЦУМа, который в будущем превратится в современный выставочный комплекс. Фасад здания подсветят со всех сторон, уже разработана концепция освещения, сообщили в региональном комитете культуры. - Проектом предусмотрено освещение главного фасада, экстерьера здания по улице Островского и фасада внутреннего двора, - рассказали в облкомкультуры. Подсветкой выделят конструктивные особенности здания. При этом предусмотрели три режима освещения: дежурное, повседневное и праздничное, которое также будут включать в выходные дни. Свет и электротехника – это лишь один из разделов проектно-сметной документации, которая должна пройти историко-культурную и госэкспертизу. После реконструкции в историческом здании в центре Волгограда разместят экспонаты музея Машкова. Напомним, ЦУМ построили в Сталинграде в 1938 году. Во время войны здесь был штаб 6-й немецкой полевой армии. 31 января 1943-го в подвале центрального универмага взяли в плен генерала-фельдмаршала Паулюса. Сейчас там располагается музей «Память». После войны здание восстановили в 1949 году, оно продолжало работать как ЦУМ. Но в последние годы объект культурного наследия федерального значения пустовал и пришел в запустение. Ему хотят подарить новую жизнь.
Житель Волгограда лишился почти 60 тысяч рублей из-за мошенницы, которая предлагала услуги интимного характера. 41-летний мужчина, работающий водителем, нашел в интернете объявление, которым решил воспользоваться. В телефонном разговоре женщина пообещала назвать адрес, только перед этим нужно было внести предоплату. Мужчина сделал перевод, после которого незнакомка перезвонила и сообщила, что нужно увеличить размер предоплаты. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Управления МВД России по Волгограду. - Перечислив 59 700 тысяч рублей, мужчина стал предпринимать многочисленные попытки связаться по тому же номеру телефона, но они оказались безрезультатными, - отметили в полиции. Водитель обратился в отдел МВД. Полицейские проводят оперативные мероприятия, чтобы установить личность мошенницы.
Во вторник, 1 февраля, Волжский горсуд приговорил 52-летнюю основательницу финансовой пирамиды к 4 годам тюрьмы. Мошенница заработала на десятках обманутых клиентов порядка 24 млн рублей. как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, с 2011 по 2014 года осужденная работала в банке и, пользуясь репутацией, предлагала знакомых вкладывать деньги в ценные бумаги на фондовом рынке. - Используя свои профессиональные навыки в сфере биржевых операций, женщина убеждала граждан в отсутствии рисков и гарантировала выплату высоких процентов при вложении денег в ценные бумаги на российском фондовом рынке, - рассказала старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. По факту же люди вкладывали деньги в финансовую пирамиду и фактически оставались ни с чем. Потерпевшими по делу выступили 21 клиент. При этом вину свою волжанка не признала. Но опытные сотрудники УМВД собрали достаточно доказательств. Женщину арестовали в зале суда, она может обжаловать приговор.
Уже почти неделю волгоградцев держат в страхе огромные сосульки и куски льда, свисающие с крыш зданий. Люди боятся ходить вдоль домов и выходить из подъездов. Многие управляющие компании просто проигнорировали уборку придомовых территорий от наледи, максимум натянули по двору сигнальные ленты. Глыбы нагреваются на солнышке и с грохотом падают вниз. Страдают не только люди, но и машины. Мэрия Волгограда отчиталась: УК и ТСЖ с раннего утра вторника активно воюют с сосульками и сбивают наледь с крыш. В работе задействовано около 1500 дворников. Комиссии из сотрудников районных администраций следят за качеством уборки. И тем УК и ТСЖ, которые забыли про свои обязанности, напоминают о необходимости привести двор в порядок. Если это не делают в течение 24 часов, организации наказывают штрафом до 30 тысяч рублей. В мэрии напомнили, что УК и ТСЖ обязаны заранее предупредить жильцов, что будут сбивать сосульки и ледяные глыбы с крыш, чтобы люди убрали машины и сами не ходили в опасную зону.
Сотрудники следственного отдела по Центральному району Волгограда продолжают разбираться в обстоятельствах убийства 50-летнего мужчины. В расправе над бывшим сожителем подозревают его молодую экс-возлюбленную. 23-летняя девушка из ревности ударила волгоградца ножом в грудь, тот скончался на месте. Она дает показания, но сам момент убийства не помнит. \"КП-Волгоград\" публикует видео допроса, предоставленное следователями. \"Мне попадается в руки нож. Я говорю: \"Уйди! Не трогай меня своими грязными лапами\". Запугать его решила. Я пошла собирать вещи. Пока достаю, нож у меня в левой руке. Он меня толкает, я отхожу. И он бьет меня, у нас конфликт… Я его в обратку толкаю\". \"И нож попадает ему, да?\" - задает вопрос следователь. \"Я не знаю, не помню. Я только потом понимаю, что у него кровь идет\". Напомним, убийство произошло вечером 29 января в центре города-героя. Девушка приехала за вещами и застукала бывшего с молоденькой любовницей. Закончилось все трагично (подробности).
В день 79-й годовщины пленения штаба 6-й полевой немецкой армии и ее командующего Паулюса в Волгограде состоялась реконструкция исторического события. Она прошла там же, где советские солдаты пленили генерал-фельдмаршала 31 января 1943 года, в подвале универмага, в котором теперь располагается музей «Память». Как рассказали «КП-Волгоград» в музее-заповеднике «Сталинградская битва», в этом году сценарий был дополнен рядом диалогов, которые были воссозданы по уникальных архивам и воспоминаниям. Также посетители смогли увидеть реконструкцию работы немецкого госпиталя. Он также располагался в подвале Центрального универмага. Отметим, 2 февраля в Волгограде отметят 79-ю годовщину победы в Сталинградской битве. В городе пройдет порядка 60 мероприятий, в том числе запланирован фейерверк. Из-за празднований 1 и 2 февраля будет перекрыта Нулевая продольная.
Печальная новость пришла из Волгоградской областной клинической больницы №1. На 77-м году жизни скончался заведующий операционным блоком медучреждения, Профессор Академии Естествознания, Отличник здравоохранения Валерий Синюрин. Заслуженного врача Российской Федерации не стало после продолжительной болезни. Валерий Синюрин родился в Краснослободске. 58 лет своей жизни он посвятил работе в системе здравоохранения. 22 года он проработал в Волгоградской областной клинической больнице №1. Течение десяти лет Валерий Захарович был заместителем главного врача по хирургической помощи, в 2010 году возглавил операционный блок. - Валерий Захарович был профессионалом своего дела, внимательным и неравнодушным, добросовестным и мудрым человеком и руководителем, - отметили в Волгоградской областной клинической больнице №1.
В Волгограде уже начались мероприятия, посвященные 79-летию Победы в Сталинградской битве. Продолжатся они 1 и 2 февраля. Большинство событий из-за пандемии перенеслось в онлайн, но будет несколько мероприятий, которые можно посетить вживую. Для безопасности их проведения мэрия решила перекрыть участки Нулевой Продольной. Поэтому водителям, которые пользуются этим маршрутом, стоит изучать места и время перекрытий. Часть рокадной дороги от улицы Калинина до 7-й Гвардейской перекроют во вторник вечером. «Кирпич» здесь будет висеть с 20.00 1 февраля по 15.00 2 февраля. Это нужно для подготовки и проведения традиционного легкоатлетического пробега, посвященного Сталинградской Победе. После 15.00 движение откроют, но в 20.30 снова приостановят на час. Границы перекрытия – от Комсомольской от кольца возле Речпорта. В это время на Нижней террасе набережной устроят праздничный фейерверк.
Судя по кадрам с камеры видеонаблюдения, на которых запечатлен момент ДТП, человек за рулем был или мертвецки пьян, или уснул. На пустынной дороге в 5 утра воскресенья, 30 января, автомобиль «Рено Аркана» вылетел с проспекта Ленина на обочину, пробил анивандальное стекло остановки и снес рекламный щит. Машина не вписалась в поворот, и судя по всему, водитель и не собирался поворачивать. Кто был за рулем автомобиля, достоверно не известно, поскольку его владелица причастность к случившемуся отрицает. 65-летняя женщина, на которую зарегистрирована машина, сказала сотрудникам ГИБДД, что машиной пользуется ее сын. Сын до сих пор не появился в ГИБДД для дачи показаний. Теперь его разыскивает полиция. Мужчине придется, скорее всего, возместить ущерб, который он причинил городу, разрушив остановку. «Рено» сотрудники Госавтоинспекции отправили на штрафстоянку. Напомним, это не первая авария в этом месте. В прошлый раз на остановку вылетела студентка, уснувшая за рулем. Авария произошла в более поздний час, когда люди уже стояли на остановке, поэтому не обошлось без пострадавших.
Инспекторы ДПС в Кировском районе Волгограда ночью 30 января попытались остановиться автомобиль «Volkswagen Polo». Водитель оставил полицейских незамеченными, превысил скорость и начал скрываться, нарушая правила. Сотрудники Госавтоинспекции бросились в погоню. Преследование продолжалось несколько километров, в частном секторе водитель бросил машину и попытался сбежать. Скрыться ему не удалось. При задержании 28-летний волгоградец оказал сопротивление сотрудникам полиции, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Мужчина был с явными признаками алкогольного опьянения, его доставили в отдел полиции. На опросе водитель уверял, что он пешеход. - Я пешеход, шел домой, - заявил на допросе волгоградец. На нетрезвого водителя составили протоколы за многочисленные нарушения Правил дорожного движения и за игнорирование требования полицейского остановиться. Также в Следственный комитет были направлены материалы для проверки по статье Уголовного кодекса «Применение насилия в отношении представителя власти». Напомним, в Волгоградской области ночью 30 января полицейские после погони задержали браконьеров, убивших косуль.
В ближайшие два года в Волгоградской области планируют полностью решить проблему обманутых дольщиков. На эти цели из бюджета региона направят более 360 миллионов рублей, - сообщили в облфине. - До конца 2023 года планируется полностью решить вопрос по 15 многоквартирным домам, восстановив права еще 1197 граждан, – рассказали в ведомстве. Среди проблемных точек ЖК «Парк Европейский», часть домов которого уже удалось заселить после многолетних мытарств. В планах до конца 2023 года завершить строительство еще двух домов комплекса-долгостроя, 230 квартир в которых дольщики ждут много лет.
Правительство России выделило дополнительные средства для борьбы с новой волной коронавируса. Федеральные деньги будут перечислены и поликлиникам Волгоградской области, на которые из-за «омикрона» и стремительного роста заболевших нагрузка увеличилась в 5 раз. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованный документ, подписанный премьер-министром Михаилом Мишустиным, Волгоградская область получит 100 миллионов 606 тысяч рублей. Как рассказали в Волгоградской областной думе, средства получат поликлиники, работающие в системе обязательного медицинского страхования. Всего на эти цели из федерального бюджета регионам выделили более 7,3 миллиарда рублей. Напомним, из-за большого числа заболевших коронавирусом и нагрузки на врачей волгоградцев просят не ходить в поликлиники, а вызывать специалистов на дом по телефонам медучреждений или колл-центра «112». Звонки пациентов регионе начали принимать круглосуточно.
Во вторник, 1 февраля 2022, в Волгограде снова обесточат жилые дома из-за плановых работ на электросетях. Отключат электричество на весь день в трех районах областного центра. В списке адресов на отключение электричества 1 февраля более десяти улиц Краснооктябрьского, Ворошиловского и Дзержинского районов, сообщили в компании «Россети Юг». На Красном 1 февраля 2022 обесточат многоквартирные дома на улицах Штеменко, 46 и Еременко, №15-21, а также на проспекте Ленина в домах №103 и105. Также среди коммунальных страдальцев окажутся жители нескольких улиц частного сектора - Большая Кольцевая, Жемчужная, Красивая, Летняя, Листопадная, Осенняя, Плодовая, Романтиков. Электричества не будет с 9 утра до 17 часов. Также с 9.00 до 17.00 отключат свет в Дзержинском районе на улице Новодвинской, в домах №38 и 46-54. И в Ворошиловском районе локальный блэкаут объявят в первый день февраля в домах на улицах Центральная, 43а, Молодежная, №1-21, 11/1, 2-14, 1а, 3/1, 33-41, Приовражная, №1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 2/1, 2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1-8/3, а также в Тупиковом переулке в домах №6 и 7. Отключения также продлятся с 9 до 17 часов.
В Волгоградской области установилась погода, при которой нападавший за полмесяца снег начинает таять. В дневные часы держится плюсовая температура. Хотя осадки продолжают идти, но с небольшой силой. 1 февраля в Волгограде и области мокрый снег и снег с дождем будут идти ночью и утром, днем небольшие осадки ожидаются лишь в районах региона. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, южный, юго-западный ветер подует с порывами до 13-18 м/с. Во вторник в отдельных районах Волгоградской области налипание мокрого снега, ночью и утром метели, туман, гололедно-изморозевые явления. По области температура воздуха в ночные часы +1...-4º, днем -2...+3º. В Волгограде в ночь на вторник 0...-2º, днем 0...+2º.
Центральный районный суд Волгограда 31 января 2022 избрал меру пресечения в виде заключения под стражу 23-летней девушке из Краснослободска, которую обвиняют в убийстве ее бывшего сожителя - 50-летнего бизнесмена. В СИЗО она пробудет до 30 марта, сообщили в СУ СКР по региону. - В судебном заседании девушка и ее защитник возражали против удовлетворения ходатайства следственного органа. Просили избрать меру пресечения в виде домашнего ареста, - рассказала представитель СУ СКР по Волгоградской области Дарья Буянова. По версии следствия, драма разыгралась 29 января 2022 года в квартире одной из высоток на улице Селенгинской. Бывшая сожительница застала бизнесмена с еще более молодой любовницей. Они поругались, девушка схватила нож и ударила мужчину в грудь. Тот скончался до приезда скорой.
С 1 февраля региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) ООО «Ситиматик-Волгоград» переходит на обслуживание клиентов исключительно по предварительной записи. Новый режим работы офиса, расположенного по адресу: г. Волгоград, ул. Коммунистическая, дом 40, будет действовать для всех категорий потребителей, как физических, так и для юридических лиц. Кроме того, обязательным условием посещения будет наличие QR-кода или справки об отрицательном ПЦР-тесте. Чтобы попасть на личный прием к специалисту, предварительную запись на определенные дату и время необходимо сделать по телефону 8 (8442) 32-63-60. Переход на такой режим приема граждан связан с эпидемиологической ситуацией по коронавирусу, сложившейся на сегодняшний день в Волгоградском регионе. Предварительная запись поможет потребителям точно спланировать визит и избавиться от ожидания в очереди в пиковые дни и часы приема. Региональный оператор по обращению с ТКО рекомендует жителям обращаться по вопросам расчета и начислений за коммунальную услугу вывоза отходов дистанционно. Свой запрос можно адресовать через форму «Обращение в компанию» на главной странице сайта. Прямая ссылка: https://citymatic.ru/feedback. Этот способ доступен круглосуточно. Здесь есть возможность сразу прикрепить и направить копии документов. Также сообщения принимаются в социальных сетях: Инстаграм - @citymatic_volgograd, Facebook - @CitymaticVolgograd, ВКонтакте - @34citymatic. Дистанционное клиентское обслуживание потребителей услуги по вывозу отходов осуществляется также в личном кабинете АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» на сайте ivc34.ru. Прямая ссылка: lk.ivc34.ru/login. Документы принимаются почтовым отправлением на адрес: 400001, г. Волгоград, ул. им. Циолковского, д. 9А, офис 7 или на электронную почту: orn@ivc34.ru. Дополнительную информацию предоставят в справочной службе по номеру телефона (8442) 32-50-50. Все перечисленные каналы связи и контактная информация о региональном операторе размещена в том числе и на платежных документах, которые ежемесячно доставляются жителям Волгоградской области.
Волгоградский молодежный театр снова объявил об отмене спектаклей. Запланированные показы постановок «Синий платочек» на 1 февраля и «У войны не женские лицо» на 3 февраля не состоятся. Спектакли отменены по техническим причинам. - Деньги за купленные билеты автоматически будут возвращены на банковскую карту. Справки по телефонам 8(8442)38-17-52, 8(995) 407-17-52. Приносим извинения за доставленные неудобства, - рассказали в театре. При этом спектакль «Синий платочек» 2 февраля состоится. Напомним, на прошлой неделе Волгоградский молодежный театр также отменял спектакли из-за болезни актеров коронавирусом. Срывались постановки и в других театрах города.
«Ротор» в ежедневном режиме проводит тренировки на сборе в Турции, в которой то идет снег, то льет дождь. В Анталье волгоградская команда не только проводит занятия на футбольном поле и в тренажерном зале, но и проводит контрольные матчи. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе «Ротора», 1 февраля сине-голубые сыграют с казахстанским футбольным клубом «Акжайык». В сезоне 2021 года коллектив из Уральска занял в премьер-лиге 9-е место. Матч между «Ротором» и «Акжайыком» 1 февраля в турецком Белеке пройдет в 17.00 по московскому времени. В рамках подготовки к весенней части первенства ФНЛ подопечные Артема Куликова провели уже 2 игры. В Крымске со счетом 3:0 была разгромлена «Виста» из Геленджика. В Турции сине-голубые со счетом 4:2 оказались сильнее болгарского «Хебара».
В Волгограде и области болеют COVID-19 и ОРВИ все больше детей и подростков. На 31 января 2022 карантин ввели в 354 школах, 141 детсаду и в 21 колледже региона. Полностью закрыты и перешли на дистанционное обучение Дубовский зооветеринарный колледж и 90 школ региона – 15 из-за коронавируса, 75 – из-за прочих вирусных инфекций, сообщили «КП-Волгоград» в олблкомобразования. - Полностью на карантин переведены 15 школ по COVID-19 (3 школы в Волгограде, 8 в - Волжском, по одной – в Серафимовчском, Новоаннинском, Иловлинском и Калачевском районах) и 75 по ОРВИ, - рассказали в региональном комитете образования, науки и молодежной политики. Отдельные классы закрыли на карантин из-за ковида в 163 школах Волгоградской области. Для этого достаточно, чтобы в классе заболел хотя бы один ученик. Из-за ОРВИ частично закрыты еще 100 школ региона – в переведенных на дистанционное обучение классах заболели более 20% ребят. Отправили на карантин и отдельные группы в 141 детском саду. По данным облздрава, 12% госпитализированных с коронавирусом на сегодня – это дети.
Ночью 30 января в Клетском районе Волгоградской области инспекторы ДПС потребовали остановиться ехавший автомобиль «УАЗ». Но водитель не притормозил, а только прибавил скорость, в надежде скрыться. Полицейские отправились в погоню, которая оказалась непродолжительной. За рулем внедорожника сидел 65-летний мужчина, в качестве пассажира был его 35-летний сын. В багажнике инспекторы нашли две туши убитых косуль, нарезное и гладкоствольное ружья, 8 патронов калибров 12,76 и 7,62 и 5 гильз, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Данные предметы, а также автомобиль, были изъяты, - отметили в региональном Главке МВД. Полицейские выяснили, что мужчины проживаются в одном из хуторов Иловлинского района. Они были в гостях, после чего отправились домой. По дороге они свернули в поле, где сын увидел косуль. Отсутствие лицензии и запрет на охоту на парнокопытных в этот период браконьеров не смутил. Молодой человек застрелил двух животных, загрузил в багажник, после чего отец с сыном вернулись на дорогу. Сумма ущерба устанавливается, подозреваемый вину признал. Возбуждено уголовное дело, 35-летнему мужчине грозит до двух лет тюрьмы.
В понедельник, 31 января, жильцы дома №2 на Аллее Героев в Центральном районе Волгограда пожаловались на плохой напор холодной воды. Как выяснили приехавшие на место сотрудники «Концессий водоснабжения», на трубопроводе произошло технологическое нарушение. В итоге вода полилась из колодца на пешеходной зоне. - Данный трубопровод поставляет чистую питьевую воду только к одному многоквартирному дому по вышеуказанному адресу. Бригада оперативно прибыла на место и выполнила восстановительные работы, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе «Концессий». Учитывая погодные условия, во избежание гололеда этот участок сразу же обработают противогололедными реагентами.
В Кировском районе Волгограда 66-летняя медсестра одной из городских больниц лишилась более 2 миллионов рублей, поверив телефонному мошеннику. Неизвестный мужчина действовал по традиционной схеме и представился сотрудником банка, сообщили в региональном главке МВД. - Звонивший сообщил, что на имя волгоградки злоумышленники пытаются оформить кредит и необходимо перевести деньги на «безопасный счет», - рассказали в полиции. Поверив телефонному мошеннику, медсестра побежала в банкомат и перевела на неизвестные счета 2 миллиона 151 тысячу рублей. Когда женщина поняла, что своих сбережений она больше не увидит, написала заявление в полицию. Сейчас стражи порядка устанавливают личность афериста и напоминают волгоградцам, что сотрудники настоящего банка никогда не запрашивают персональные данные по телефону и не просят переводить деньги.
На прошлой неделе в волгоградскую область поступило 1440 доз подростковой вакцины «Спутник-М» или «Гам-КОВИД-Вак-М». За это время в регионе сделали прививку от COVID-19 более 500 детей от 12 до 18 лет. В их числе 31 января прошли вакцинацию 48 учеников школы №5 в Волгограде. Медики проводят выездную иммунизацию по заявкам, сообщили в облздраве. - Для проведения выездной вакцинации в каждой поликлинике закуплено оборудование для хранения и транспортировки «Спутника-М», - рассказали в региональном комитете здравоохранения. Делают прививки от коронавируса детям только с письменного согласия родителей, подростки старше 15 лет могут заполнить форму самостоятельно. Пока желание вакцинировать своих детей выразили около 8 тысяч волгоградцев. В ближайшее время в регионе ожидают новую партию «Спутник-М». При этом среди взрослых привито уже более 1,48 миллиона человек – это 92,73% от установленного для Волгограда и области плана для создания коллективного ковидного иммунитета.
В день 79-й годовщины Победы под Сталинградом в городе-герое Волгограде прогремит праздничный фейерверк. Начнется салют 2 февраля 2022 года в 21 час на Центральной набережной Волгограда, сообщили в мэрии. - Устроят фейерверк на нижней террасе набережной имени 62-й Армии. Пиротехники будут работать слева от центральной лестницы, - рассказали в пресс-службе администрации Волгограда. Посмотреть салют в честь Сталинградской победы 2 февраля 2022 в Волгограде можно будет с верхней террасы набережной, на центральной лестнице, а также с ближайших улиц и домов. Также в программе праздничных мероприятий в этот день выставка военной техники и пробег. Горожанам рекомендуют не забывать о ковидной безопасности и соблюдать все санитарные меры. Большинство запланированных событий из-за резкого роста заболеваемости коронавирусом пройдет в режиме онлайн. В день в регионе больше тысячи заразившихся.
Волгоградский следком передал материалы уголовного дела в отношении 34-летней жительницы Елани в прокуратуру. Женщину обвиняют в гибели двух детей – сыновей 2 и 8 лет. Трагедия случилась 3 ноября 2021 года, когда нерадивая мать ушла пить, оставив четверых детей одних дома. В тот вечер в поселке отключили свет. Малыши нашли зажигалку и устроили пожар. 10-летняя дочь разбила окно и вытащила 4-летнего брата на улицу. Еще два мальчика остались внутри задымленного дома. - 8-летний мальчик остался в доме, чтобы найти своего 2-летнего брата. Вместе с тем, малолетние дети в силу своего возраста выбраться не смогли. В бессознательном состоянии их обнаружили сотрудники МЧС, прибывшие на место пожара. Несмотря на оказанную помощь дети скончались в медицинском учреждении в результате отравления угарным газом, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону. Мать обвиняют по статье «Причинение смерти по неосторожности двум лицам». Ей грозит тюрьма.
Мировой судья Котельниковского района вынес приговор 39-летнему отцу из Волгоградской области, который сажал за руль неисправного УАЗика маленького сына. За вовлечение несовершеннолетнего в опасные действия мужчину оштрафовали на 60 тысяч рублей. В Волгоградской области это первый подобный случай, сообщил «КП-Волгоград» руководитель Котельниковского МСО СУ СК России по Волгоградской области Хонгор Муджиков. - В судебной практике Волгоградской области это первый приговор по указанной норме закона, так как ответственность за такие действия введены в уголовный кодекс не так давно, - пояснил Хонгор Муджиков. По данным следствия, в сентябре 2020 года мужчина купил снятый с учета сорокалетний «УАЗ». Машина была неисправна, имелись нарушения рулевого управления. Но отец в течение полугода учил сына водить именно на этом автомобиле, хотя у самого родителя водительских прав не было. Так что жизнь и здоровье ребенка подвергались непредвиденной опасности. Весной 2021 года мальчик уехал на машине отца за дровами и исчез. Его так и не нашли. Подсудимый свою вину ни на следствии, не в суде не признал.
В минувшую субботу, 29 января, у одного из автосервисов в Центральном районе Волгограда 33-летний и явно чем-о недовольный клиент открыл стрельбу. 45-летний работник мастерской, который чудом не пострадал, написал заявление в полицию. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД, в тот день инцидент случился возле помещения, где мужчины поссорились. - В ходе словесной ссоры подъехавший к сервису клиент произвел в его сторону два выстрела из пистолета, после чего скрылся. В результате стрельбы никто не пострадал, - уточнили в ведомстве. Сотрудники угрозыска быстро нашли стрелка. Тот отпираться не стал, лишь добавил, что травматический пистолет зарегистрирован. А вот зачем пришлось его применять, волгоградец объясняет в полиции. Уголовное дело не завели, пока проводится проверка. Оружие изъяли
Прокуратура Волгограда оспорила решение Центрального районного суда об отказе в удовлетворении иска о сносе скандального фуд-корта в Банковском переулке, который принадлежит семье спикера гордумы. Ведомство подало апелляционную жалобу и требует признать разрешения на строительство и ввод в эксплуатацию постройки на проспекте Ленина недействительными, реконструкцию - самовольной, а здание - снести и прекратить право собственности. - При вынесении решения об отказе в удовлетворении исковых требований прокурора не дана оценка правомерности возведения объекта на земельном участке, не предоставленном для этих целей, нахождения спорного объекта в охранной зоне инженерных систем и защитной зоне объектов культурного наследия, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Прокуратура Волгограда настаивает, что замена нескольких ларьков на двухэтажное здание – это не реконструкция, а строительство нового объекта. Согласно экспертному заключению от прежнего фундамента осталось не более 1%. Напомним, фуд-корт в Банковском переулке начали строить в 2019 году. Горожане сразу прозвали сооружение уродливым сараем, который закрывает вид на исторические здания. Нашлись возражения и у прокуратуры. Оказалось, что капитальное строение стоит в технической зоне метротрама. Прокурор вышел в суд с требованием признать фуд-корт незаконной постройкой и снести. Помимо ООО «Проспект», половина которого принадлежит супруге председателя гордумы, ответчиком по делу проходит и администрация Волгограда.
В Волгоградской области растет заболеваемость COVID-19 среди детей. Все чаще коронавирус обнаруживают у малышей до года и беременных женщин. Такие данные озвучил губернатор Андрей Бочаров на оперативном совещании 31 января 2022. - Еще сравнительно недавно в больницах находилось не более 1-2% заболевших ковидом детей и подростков. Сегодня в общем числе госпитализированных детей более 65% составляют дети до 5 лет, и более половины из них - дети в возрасте до 1 года. Отмечается рост заболевших и среди беременных женщин, - озвучил Андрей Бочаров. С приходом омикрон-штамма коронавируса все больше волгоградцев штурмуют поликлиники, растет и число госпитализаций. В ковидных госпиталях на сегодня более 2500 пациентов, при этом 12% из них - дети. С 1 февраля 2022 в Волгоградской области вступают в силу дополнительные ковид-ограничения. Кроме того, колл-центры для пациентов с коронавирусом переводят на круглосуточный режим. Работодателям рекомендуют предоставлять заболевшим сотрудникам три оплачиваемых выходных без больничного. А для медиков ввели региональные надбавки.
Санитарно-эпидемиологическая обстановка в Волгоградской области из-за «омикрона» ухудшается, стремительный рост заболевших коронавирусом не уменьшается. Нагрузка на поликлиники выросла в 5 раз. Об этом на оперативном совещании заявил губернатор Андрей Бочаров. Волгоградцы с симптомами ОРВИ и ковида не могут дозвониться в поликлиники из-за большого числа обращений. Поэтому колл-центры для заболевших COVID-19 жителей региона будут работать круглосуточно. - Учитывая количество обращений и скорость распространения штамма «омикрон», работу областного «Колл-центра-122» и других центров медицинского сопровождения, заболевших коронавирусной инфекцией организовать в круглосуточном режиме, - отметил губернатор Андрей Бочаров. Также на оперативном совещании была поставлена задача по увеличению коечного фонда в инфекционных госпиталях, в том числе в детских больницах. Ежедневая заболеваемость коронавирусом в Волгоградской области увеличилась более чем в 4 раза по сравнению с цифрами двухнедельной давности. В 2,5 раза выросло количество госпитализаций пациентов с ковидом. В настоящее время в ковидариях лечатся 2,5 тысячи человек, 300 пациентов находятся в реанимациях. Увеличивается число госпитализированных детей и беременных женщин. - Среди госпитализированных за прошедшую неделю взрослых пациентов подавляющее большинство - люди, не прошедшие вакцинацию от коронавирусной инфекции, как мы и предполагали, - подчеркнул глава Волгоградской области. Напомним, из-за сложной ситуации с ковидом волгоградские поликлиники перешли на дистанционный режим приема пациентов. Волгоградцев просят вызывать врачей на дом, а не идти к ним в медучреждение.
Один человек пострадал в ДТП с участием легкового автомобиля и «КамАЗа» в Еланском районе. 30 января в 11.30 на трассе «Самойловка - Елань - Преображенская - Новоаннинский» 63-летний водитель за рулем «ВАЗ-2107» не справился с управлением и вылетел на встречную полосу, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Легковушка попала под ехавший в обратном направлении «КамАЗ», которым управлял 28-летний ростовчанин. Травмы пострадал водитель «ВАЗа», его на скорой помощи увезли в больницу. Сама легковушка превратилась в груду металла, а грузовик выехал в кювет.
В Волгограде температура воздуха колеблется между плюсовой и минусовой, на крышах домов начали образовываться сосульки из-за таяния снега. С последствиями осадков во дворах жилых домов должны бороться управляющие компании. Но не все организации добросовестно выполняют свои обязанности. В центре Волгограда на улице Мира пострадали жильцы дома №20. У волгоградцев затапливает квартиры, а падающие сосульки разбивают машины. Об этом «КП-Волгоград» рассказала волгоградка Анна Щелянова, проживающая в этом доме. - Из-за снега на крыше у нас затопило квартиру. На крыше образовалась дыра. А не так давно у нас в доме проводился капитальный ремонт – в 2018 году. Наш дом является памятником архитектуры. Но управляющая компания «МУК» ничего не делает. За зиму двор от снега не убирали, только вчера кое-как почистили, и все равно на доме очень много сосулек. Из подъезда страшно выходить, - рассказала Анна Щелянова. Крыша не выдержала тяжесть снега. Волгоградке вместе с мужем пришлось самостоятельно предпринять меры, чтобы остановить хлынувшую в квартиру воду. Жильцы дома №20 на улице Мира не только страдают от прохудившейся кровли, но и от сосулек. Одна из них днем 30 января разбила лобовое окно у дорого внедорожника. Накануне там же от глыбы льда пострадала другая машина. Отметим, расчищать крыши домов от сосулек должны управляющие компании. Волгоградцы массового жалуются на свисающие льдины. В региональном Главке МЧС просят волгоградцев быть осторожными, чтобы не стать жертвой летящей вниз ледяной глыбы.
В Волгоградской области начались температурные качели, днем столбики термометра поднимаются выше ноля, по ночам держится мороз. Такая погода будет и в понедельник. Еще 31 января синоптики обещают небольшие и умеренные осадки в виде мокрого снега и в Волгограде, и по области. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, ожидаются метель, налипание мокрого снега и юго-западный ветер с порывами до 15-20 м/с. По области в ночь на понедельник температура воздуха опустится до -3...-8º, 31 января днем будет -2...+3º. В Волгограде в ночные часы -4...-6º, днем 0...+2º.
Ежедневно число смертей от коронавируса в Волгоградской области увеличивается. 30 января от ковида умерли 11 человек. Скончались 4 женщины, которым было от 53 до 92 лет, и семеро мужчин от 61 до 91 года. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в оперативном штабе. В Волгоградской области за сутки наибольшее число смертей было зафиксировано в Камышинском районе, погибли 5 человек. Стали жертвами COVID-19 3 пациента из Волгограда, в Урюпинском районе скончались 2 жителя. Оказался смертельным коронавирус для одного человека из Ленинского района. За всю пандемию в регионе от ковида умерли 5982 человека, в Волгограде вирус убил 2787 жителей.
В Волгограде на 23-летнюю девушку возбудили уголовное дело, ее подозревают в убийстве своего знакомого. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области, 29 января подозреваемая приехала домой к 50-летнему мужчине. Между ними произошел словесный конфликт, девушка схватила на кухне нож и ударила им в грудь знакомого. - От полученного ранения мужчина скончался на месте происшествия до приезда скорой медицинской помощи, - отметили в следкоме. 23-летнюю девушку задержали, в ближайшее время ей изберут меру пресечения в виде заключения под стражу. Следственный отдел по Центральному району Волгограда устанавливает все обстоятельства случившегося.
В Волгограде завершились основные ремонтные работы здания Нового экспериментального театра. Строители сделали усиление и гидроизоляцию фундамента, заменили наружные инженерные сети, обновили фасад и колонны. Были отреставрированы статуи трех муз на фронтоне и львов во внутреннем дворике. Как рассказали «КП-Волгоград» в облстрое, на этом этапе с фасадов сняли большую часть старых конструкций, что существенно преобразило облик исторического здания и всей площади. - Облицовка цоколя выполнена плитами темно-красного цвета, которые идентичны тем, что были установлены в 1980-х годах, - добавили в комитете строительства Волгоградской области. Общая готовность первого этапа ремонта здания НЭТа составляет 75%. Подрядчику осталось сделать внутренние оконные откосы, отлить цокольный парапет, установить новые двери. Стоимость работ на первом этапе ремонта составила 119 миллионов рублей. Здание было построено в 1915 году, после войны его восстановили в 1952-м.
Последний день января принесет новые отключения электричества в Волгограде. Из-за плановых работ в понедельник без света останутся жители двух районов города. Электроснабжения не будет на девяти улицах. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», 31 января электричество отключат в Дзержинском и Красноармейском районах. В Дзержинском районе с 9.00 до 17.00 обесточат дома по адресам: ул. Ангарская, 73-95, 124-136; ул. Яблочкина, 3-15, 14, 16; ул. Киквидзе, 2-32, 3-37, 13а; ул. Сакко и Ванцетти, 15-23, 16-26, 26/43, 26/221, 26/223, 26/229, д.26/293, 26/231, 26/232, 30; ул. Халтурина, 1-7, 2-12, 26/236, 26/248; ул. Попова, 1-5, 2-6. В Красноармейском районе с 9.00 до 17.00 света не будет по адресам: ул. Тенистая, 7-25; ул. Приканальная, 30-56, 31-55; пер. Банный, 4-6, 3-13.
Накануне утром, 29 января, в Тракторозаводском районе Волгограда вспыхнул пожар. На улице Падунской загорелся гараж. Сообщение о ЧП поступило на пуль диспетчера в 10.13. На место прибыли расчеты 1-й пожарной части, огнем были охвачены вещи на площади 50 квадратных метров, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области. Спасатели боролись с огнем в течение трех часов, горение было ликвидировано в 13.07. При пожаре в гараже погиб мужчина. Причина ЧП устанавливается. Всего за прошлые сутки было зафиксировано 8 пожаров, остальные обошлись без погибших и пострадавших.
2 февраля в Волгограде отметят 79-годовщину разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве. Мэрия подготовила порядка 60 мероприятий, большинство из которых из-за сложной ситуации с коронавирусом пройдет в онлайн-формате. И все же не обойдется без празднований в очном режиме, во время которых будут требовать строгого соблюдений антиковидных мер Роспотребнадзора. В программе празднования 2 февраля в Волгограде возложение венков, легкоатлетический забег, уроки мужества, фейерверк. К воинским захоронениям во всех районах Волгограда возложение цветов и венков пройдет 1 и 2 февраля. В день 79-годовщины разгрома фашистов в Сталинградской битве на Набережной 62-й Армии в 75-й раз состоится легкоатлетический забег. Участникам предстоит пробежать 5 и 10 км. Начало в 10.00, мероприятие пройдет без зрителей. С 13.00 до 16.00 у центральной лестницы Набережной 2 февраля волгоградцы смогут посмотреть выставку военной техники времен Великой Отечественной войны. В рамках празднования 2 февраля в волгоградских школах пройдут уроки мужества, тематические фестивали, игры и викторины. В музейно-выставочных центрах и ДК состоятся фотовыставки и выставки детского рисунка, посвященные Сталинградской битве. В парках и у домов культуры пройдут аудиоконцерты с музыкой военных лет. Из-за коронавируса учреждения культуры проведут мероприятия онлайн на своих страничках в соцсетях. Завершится празднование 2 февраля фейерверком, который прогремит на Центральной набережной в 21.00. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Фельдмаршала Паулюса снова пленят пять раз в Волгограде Историческая реконструкция в музее «Память» пройдет 31 января 2022 года (подробности)
Падавший на протяжении большей части января снег засыпал Волгоград настолько, что расчищать улицы города предстоит еще долго. При этом коммунальная техника работает в непрерывном режиме. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, за минувшую ночь муниципальные предприятия собрали свыше 2300 кубометров снега. А за сутки вывезли около 4000 кубометров. И все равно город остается заснеженным, машины застревают во дворах многоквартирных домов и в частном секторе, многие магистрали сужены из-за снежных валов. В выходные коммунальщики очищают главные дороги и тротуары города. По мере выполнения работ спецтехника перемещается на второстепенные и малые проезды. В очистке Волгограда задействованы автогрейдеры, погрузчики, средства малой механизации с навесным оборудованием, а также грузовики для вывоза собранного снега. - Уборка проезжей части и тротуаров в областном центре будут продолжаться в круглосуточном режиме, - отметили в мэрии Волгоградских автомобилистов просят не мешать работе снегоуборочной техники и не оставлять машины вдоль обочин. Водителям необходимо быть осторожным за рулем, беспорядочно не маневрировать и резко не тормозить. По возможности жителей Волгограда просят воздержаться от поездок на личных автомобилях.
Днем 29 января 35-летний мужчина без водительских прав устроил аварию в Николаевске, в которой пострадала женщина. В 16.10 на перекрестке улиц Чайковского и Молодежной он за рулем «Volkswagen Passat» вылетел на полосу встречного движения для обгона и столкнулся с «Mazda3», которой управляла 53-летняя женщина. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В больницу на машине скорой помощи была доставлена водитель «Mazda3». А управлявший «Volkswagen» мужчина мало того, что был без водительского удостоверения, так еще отказался проходить медицинское освидетельствование.
В Волгоградской области бьются антирекорды по заболеваемости коронавирусом. У волгоградцев много вопросов, как защитить себя от «омикрона» и какие действия предпринимать при первых симптомах вирусного заболевания. Комитет здравоохранения проведет прямой эфир на тему COVID-19. Он пройдет на странице Центра управления регионом в Instagram 2 февраля в 13.00, рассказали «КП-Волгоград» в ЦУР. На вопросы волгоградцев ответит заместитель председателя облздрава Елена Краснова. - Мы пообщаемся на животрепещущую тему коронавируса, его новых штаммов и эпидемиологической ситуации в Волгоградской области, - отметили в ЦУР. Свои вопросы жители региона могут оставлять уже сейчас. Их нужно писать на страницах ЦУР в социальных сетях.
В Волгограде наступил ледниковый период: глыбы и сосульки свисают с каждого второго дома, угрожая упасть на головы прохожих. Волгоградцы массово жалуются на падение ледышек с крыш, очевидцы даже сообщают о пострадавшей женщине, на которую упала глыба во дворе дома на улице Мира. ГУ МЧС по Волгоградской области опубликовало видео с советами, как вести себя, чтобы не стать жертвой падения сосулек, ледяных глыб и снежных масс. - Сосульки чаще всего образуются на водостоках, поэтому в такую погоду надо ходить вдали от фасадов домов и не подходить близко к стенам зданий. Если во время движения по тротуарам вы наверху услышали подозрительный шум, нельзя останавливаться, поднимать голову и рассматривать, что там случилось. Возможно, это сход снега или ледяной глыбы. Бежать от здания тоже нельзя. Нужно как можно сильнее прижаться к стенам, козырек крыши послужит укрытием, - объясняют в МЧС. В ведомстве напомнили, что в случае появления сосулек жители должны позвонить в обслуживающую дом организацию и и добиться, чтобы коммунальщики обезопасили дом. - В случае экстренной необходимости звоните по телефону 101, - говорят в МЧС.
В соцсетях волгоградцы бурно обсуждают ямочный ремонт, который волгоградские дорожники провели в самый разгар зимы. Пока на соседних улицах снегоуборочные машины расчищают сугробы, а водители выталкивают машины из снега, на главных магистралях города дорожные машины заливают горячий асфальт в ямы. По словам очевидцев, такой ремонт уже сделали на Третьей и Второй Продольных, на улице Менделеева и других магистралях. На видео отчетливо видно, как посреди луж со снежной кашей дымится свежеуложенный асфальт. В мэрии подтвердили – ямы литым асфальтом заделывали, и в этом нет ничего криминального и удивительного. По словам чиновников, литым асфальтом ремонтировать дороги вполне можно и в минусовую температуру, технология это позволяет. Дорожные службы подсушили каждую яму перед тем, как залить в нее асфальтобетонную смесь. Это временная мера, на которую городские власти пошли, чтобы волгоградцы не разбивали подвеску на своих автомобилях. А весной, в сухую и теплую погоду они обязательно выполнят ремонт дорог картами. Многие горожане в комментариях соглашаются, что после такой снежной зимы с постоянными перепадами температур на многих городских улицах асфальт пришел в негодность, поэтому необходимы были экстренные меры. И защищают дорожников, утверждая, что это гораздо лучше, чем прыгать по ямам и бить машину. Другие отметили, что ремонт уже вскрылся, и куски асфальта лежат на дороге и прилетают во время движения в стекло.
Волгоградский «Ротор» провел второй товарищеский матч на зимних сборах. В Антлье команда встретилась в контрольном поединке с клубом, который играет во второй лиге в Болгарии. Волгоградцы смогли победить соперников благодаря хет-трику нападающего из Казахстана Алексея Щеткина и голу с пенальти Камиля Муллина. Все 4 мяча волгоградцы забили в первом тайме. На перерыв команды ушли при счете 4:0 в пользу волгоградцев. Во втором тайме соперники смогли сократить разницу, забив один мяч с пенальти и один с игры. Матч закончился победой \"Ротора\" со счетом 4:2. В составе волгоградцев дебютировали два игрока, которые находятся на просмотре. Это голландский полузащитник Имран Улад Омар и защитник Виталий Шахов, предыдущим клубом которого была калининградская «Балтика». Оба футболиста отыграли по тайму. Имран Улад Омар отметился результативной передачей и заработал пенальти.
В Дзержинском районе Волгограда местные власти демонтировали ряд опасных и уродующих облик города построек, на которые давно жаловались местные жители. Скопление сараев и погребов местные власти обнаружили возле домов №42, 50, 52, 54 на улице Новодвинской. И хотя часть жильцов пыталась отстоять нужные им для хранения вещей сооружения, другие жаловались на скопление там асоциальных личностей и горы мусора. Ходить мимо алкашей было не только неприятно, но и опасно. Мэрия также решила, что объекты нужно демонтировать, тем более что никто из владельцев не смог доказать, что эти объекты им принадлежат на законных условиях. - Комиссией по решению вопросов о демонтаже самовольно установленных нестационарных объектов на территории Дзержинского района установлено, что данные сооружения размещены без разрешительной документации, - прокомментировали «КП-Волгоград» в мэрии. Чиновники также объяснили, что предупреждали всех о предстоящем сносе, но никто не убрал свою постройку самостоятельно. Хранившееся в этих сараях имущество работники коммунальных служб передают владельцам на основании актов.
Туман, гололед, ухудшение видимости, налипание мокрого снега на проводах, колебания температуры: прогноз погоды в Волгоградской области на 29 и 30 января богат на природные явления, которые снова заставят коммунальные и дорожные службы работать круглосуточно. 503 машины задействованы в уборке и обработке от гололеда областных и федеральных трасс в Волгоградской области 29 января. Чистят и вывозят снег и коммунальные службы города. Водителей предупреждают о сложной обстановке на дорогах и необходимости соблюдать дистанцию и скоростной режим. По информации облкомтранса, за последние сутки на трассы высыпали 1,2 тысячи тонн реагентов. Больше всего техники сейчас работает на северо-западе области, где идет мокрой снег. По информации Волгоградского ЦГМС, в воскресенье, 30 января в Волгоградской области ожидается мокрый снег, метели, туман и сильный ветер, отдельные порывы которого будут достигать 18 метров в секунду. Ночью будет от +1 до -4 градусов, днем потеплеет до +3. В понедельник ночью температура воздуха снова опустится до -8, а днем поднимется до +3. Снег с дождем, туман и гололед сохранятся и в первые два дня рабочей недели. В Волгограде обещают ветер с порывами до 16м/с, туман и небольшой снег при температуре от -2 до 0 днем. В понедельник и вторник на градуснике будет +2.
Невероятных размеров сосульки, свисающие с крыш жилых домов и подъездов уже два дня самая популярная тема в городских пабликах Волгограда. Жители города без устали выкладывают фото, как бы соревнуясь, чьи сосульки больше. Люди опасаются, что глыбы снега, которые из-за потепления стали тяжелыми и съезжают огромными массами с крыш жилых домов, и сосульки могут упасть им на голову. И хотя мэрия Волгограда заявила, что контролирует уборку, далеко не все управляющие компании реагируют. На сосульки жалуются жители разных районов от Краснооктябрьского до Красноармейского. Почти все отмечают, что перед тем, как выложили фото в соцсети, оставляли заявку в свои УК. Но на них не реагируют. Соседям остается предупреждать друга об опасности и ждать, когда все растает. В мэрии напоминают, что сбивать сосульки – обязанность сотрудников УК и ТСЖ. Специалисты районных администраций лишь контролируют работу и могут направить уведомление в управляющие организации с требованием привести территорию в порядок в течение суток.
Две серьезные аварии устроили водители-женщины 28 января в Волгоградской области. Смертельное ДТП произошло в Новониколаевском районе в половине десятого утра в пятницу. Там 40-летняя автолюбительница выехала на встречку на дороге, ведущей из хутора Алексиковского в Урюпинск. Внедорожник лоб в лоб столкнулся со встречным «Рено», которым управлял 50 летний мужчина. К несчастью, он погиб на месте. Сама водитель «Санта Фе» тоже получила травмы. В больнице оказалась и ее пассажирка, сообщает ГУ МВД по Волгоградской области. Еще одна авария с участием женщины за рулем случилась в этот же день в 16.35 в поселке Аэропорт. 42-летняя автолюбительница на автомобиле такси везла пассажирку, когда не справилась с управлением и врезалась в металлический отбойник, разделяющий полосы магистрали. 28-летняя девушка – пассажир «Киа Рио» - попала в больницу травмами.
Росстат подвел очередные итоги наблюдений за естественным движением населения нашей страны. Опубликованы данные по регионам РФ, в которых сравнили рождаемость и смертность, количество браков и разводов. Выводы статистиков неутешительные. В Волгоградской области снова уменьшилась рождаемость, увеличилась смертность. В том числе детей первого года жизни. В 2021 году умерли 108 детей до года. В 2020 цифра была меньше на 13% - тогда умерли 95 малышей. В декабре 2021 года умерли 7 младенцев. Вместе с тем волгоградские власти уверяют, что сделали очень много для снижения младенческой смертности, и по сравнению с 2013 годом она снизилась в 2 раза. В регионе развивают неонатальную службу, постоянно дооснащая перинатальные центры и роддома современным оборудованием, в том числе и для диагностики будущих мам. Также власти занялись обновлением женских консультаций и созданием центров отцовства. 2021 году в волгоградском регионе родился 19 981 малыш, в том числе 215 двоен, 2 тройни и 1 четверня. В целом за 2021 год в Волгоградской области умерло 46 тысяч 629 человек ( за 2020 год – 39 тысяч 114 человек). При этом родились всего 19555 детей. Естественная убыль населения составила 27074 человека. Браков волгоградцы заключили на 15% больше, чем в предыдущем году, и на столько же увеличилось число разводов.
Региональный оператор по обращению с ТКО ООО «Ситиматик-Волгоград» считает необходимым пояснить недостоверные факты, изложенные в сюжете «Первого канала» от 28 января. Стоит отметить, что все обвинения в адрес регоператора неактуальны, по ряду вопросов ситуация была решена еще более полугода назад, по ряду других заявлений – ООО «Ситиматик-Волгоград» давал пояснения еще в начале 2022 года. Относительно упомянутого в сюжете заявления Межрегионального управления Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям о якобы умышленном искажении компанией объемов образующегося количества ТКО с целью последующего завышения тарифа, ООО «Ситиматик-Волгоград» заявляло и ранее: за все время предоставления статистической отчетности в уполномоченные органы, компания ни разу не допускала искажения или сокрытия данных. Подробнее с позицией ООО «Ситиматик-Волгоград» можно ознакомится по ссылке. Относительно заявления Алексея Маштакова о том, что он и его соседи пользуются услугами сторонней организации для вывоза ТКО, считаем необходимым пояснить: статусом регионального оператора на территории Волгоградской области обладает исключительно ООО «Ситиматик-Волгоград». Таким образом, вывоз отходов другими компаниями не только не возможен, но и является прямым правонарушением федерального законодательства в сфере обращения с ТКО. Жители должны складировать ТКО исключительно в установленных местах накопления, обозначенных в утвержденной территориальной схеме по обращению с отходами. Регоператор осуществляет вывоз ТКО из этих мест накопления, обязанность по созданию и содержанию которых возложена на органы местного самоуправления. Относительно проверки деятельности «Ситиматик-Волгоград» прокуратурой Клетского района регоператор пояснял ранее: некорректное начисление платы в ряде случаев (по умершим собственникам, по несуществующему адресу) было вызвано неактуальными данными. Формирование платежного документа за услугу производится на основании данных (количество проживающих), которые регоператор получает либо из открытых источников (однако, к сожалению, этот вариант не всегда рабочий, поскольку информация, в частности, в ЕГРПН обновляется со значительными задержками), либо от самого потребителя (и в этом случае данные более достоверны). По всем подтвержденным случаям некорректного начисления платы в Клетском районе регоператором был сделан перерасчет. Мы приносим еще раз извинения за доставленные неудобства. В сюжете также упоминается заявление главы Перекопского сельского поселения Клетского района Сергея Кудрина, который сообщает о неоднократной передаче в адрес «Ситиматик-Волгоград» неких списков с уточнениями данных плательщиков. Со всей достоверностью сообщаем: подобных списков компания не получала. Со своей стороны регоператор стремится постоянно актуализировать базу данных, однако осуществить эту работу в полной мере невозможно без помощи потребителей. В связи с этим, ООО «Ситиматик-Волгоград» в очередной раз обращается с просьбой к жителям Волгоградской области своевременно актуализировать сведения, указанные в лицевых счетах. Для удобства потребителей сделать это можно несколькими способами - через форму обратной связи на сайте компании - по электронной почте info.vlg@citymatic.ru; - на участках АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» ; - в области – в местных отделениях МФЦ. Заявление и копии подтверждающих документов можно выслать почтой В завершение подчеркнем еще раз, что ООО «Ситиматик-Волгоград» придерживается максимально открытой позиции и всегда готов ответить на вопросы, связанные со своей деятельностью.
За последнюю ночь дорожные службы Волгограда вывезли более трех тысяч снежных масс с городских улиц, сообщает мэрия. Правда, водители этого почти не заметили. Весь вечер пятницы и утро субботы волгоградские автомобилисты и пассажиры такси жалуются, что им приходится по нескольку раз за поездку выталкивать машины из сугробов. Местные проезды завалены снегом буквально во всех районах Волгограда. Хотя обильные снегопады закончились, расчистить город от снега дорожники не могут до сих пор. Кроме того, городские власти отчитались, что высыпали еще 850 тонн песко-соляной смеси на дороги, в дневные часы уборка снега и обработка основных и второстепенных магистралей от гололеда продолжится. Волгоградцев просят не мешать работе снегоуборочных машин – не оставлять припаркованные вдоль дорог автомобили.
Серьезное столкновение произошло в пятницу днем, 28 января, на саратовской трассе в Дубовском районе. 23-летний молодой человек на «Опеле Корса» не выдержал боковой интервал и задел встречный грузовик «ДАФ» на 622 километре федеральной трассы Сызрань – Саратов - Волгоград. В результате столкновения огромная фура слетела с дороги в кювет, несколько раз перевернувшись. Машина получила серьезные повреждения, о травмах водителя грузовика не сообщается. Виновнику аварии тоже досталось. У «Опеля» смят весь бок, молодой человек обратился за помощью в больницу. Еще одно страшное ДТП случилась в пятницу в Новониколаевском районе Волгоградской области. 40-летняя женщина на внедорожнике «Хендэ Санта Фе» не справилась с управлением на трассе Урюпинск – Алексиковский. На 13 километре дороги, направляясь в сторону Урюпинска, он врезалась во встречный «Рено Логан». Второй иномаркой управлял 50-летний мужчина, он скончался на месте ДТП. По информации ГУ МВД по Волгоградской области, женщина – водитель «Санта Фе» и ее пассажирка получили травмы, их доставили в больницу.
Росстат опубликовал свежие данные исследования естественного движения населения в стране в разрезе субъектов. Появились последние цифры за декабрь 2021 года. Статистики посчитали рождаемость и смертность, в том числе младенческую, браки и разводы. Отдельно дали официальную статистику смертности от коронавиурса. В Волгоградской области в декабре 2021 коронавирус стал основной причиной смерти у 975 умерших. Это в 5,5 раза больше, чем в декабре 2020 года. У 900 человек из 975 коронавирус был подтвержден. Еще у 75 был отрицательный ПЦР-тест, при этом клиническая картина заболевания позволила врачам поставить диагноз COVID-19. Еще 14 человек скончались от других заболеваний, при этом они были ранее заражены коронавирусом и он в той или иной степени повлиял на тяжесть их основного заболевания и приблизил к смерти. Если посмотреть динамику смертности за весь прошлый год, то ноябрь стал рекордным по количеству смертей. В ноябре ковид забрал 2083 жизни в Волгоградской области. В декабре умерло в 2 раза меньше людей. ЧИСЛО УМЕРШИХ С УСТАНОВЛЕННЫМ ДИАГНОЗОМ КОРОНАВИРУСНОЙ ИНФЕКЦИИ (2021 год, Волгоградская область) Декабрь - 975 Ноябрь - 2083 Октябрь - 1680 Сентябрь - 1195 Август - 976 Июль - 567 Июнь - 246 Май – 194 Апрель – 200 Март – 181 Февраль - 126 Январь - 107
Волгоградцы заметили необычные таблички в разных местах города. На тюбинг-склоне в ЦПКиО появился указатель «Осторожно, могут подкатить». Действительно, на горке нужно быть очень осторожным, потому что далеко не все посетители ведут себя культурно. Есть и такие, кто может подкатить к вам на плюшке так, что уйдете в синяках. Но здесь не об этом. Как раз эти таблички намекают на романтическое знакомство, которое может случиться с вами в зонах зимних развлечений. Указатели «Не превышаем скорость. Теплее не станет» и «Оставьте бортики тем, кто тут впервые» установили в районе катка. Также волгоградцы фотографируются с необычными табличками на набережной и других местах, назначают под ними свидания. Эти и другие знаки появились не для предостережения посетителей, а в поддержку нового сезона сериала «Девушки с Макаровым» на ТНТ. В многосерийном фильме играют Павел Майков, Валерия Астапова, Алевтина Тукан, Влада Ермолаева и Елена Полянская, Наталья Бардо и Никита Тарасов. Он стартует 31 января.
По данным проведенного в регионе опроса, более 60% волгоградцев делают ПЦР-тест бесплатно, остальные платят за исследование мазка на коронавирус до 2 тысяч рублей. 4,8% опрошенных пожаловались на его высокую стоимость. Тестирование на COVID-19 должно быть доступно каждому жителю, поэтому Народный фронт выступил с инициативой снизить цену на ПЦР-тесты, сообщили в региональном штабе. - В условиях пандемии, на мой взгляд, регулирование цен на ПЦР-диагностику было бы не лишним, – рассказал сопредседатель регионального штаба Народного фронта в Волгоградской области Владимир Шкарин. При этом 4% респондентов в Волгоградской области заплатили за ПЦР-тест менее тысячи рублей, 10% отдали за исследование от 1 до 1,5 тысячи рублей, а 15% - до 2 тысяч рублей. Есть регионы, где за тестирование приходится отдавать 2,5 тысячи. В условиях вспышки ковида с приходом омикрон-штамма, стоимость услуги может вырасти. В итоге еще больше людей отправится делать тест в госполиклиники, которые уже сейчас едва справляются с нагрузкой.
Новую порцию снега обещают синоптики волгоградцам в ближайшие выходные. При этом осадки могут начать таять из-за повышения температуры до плюсовых отметок. 29 января в Волгограде и области небольшой умеренный снег и снег с дождем. Местами ляжет туман, будут гололедно-изморозевые явления, налипание мокрого снега на проводах и деревьях. Об этом «КП-Волгоград» рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. Юго-западный ветер подует с порывами 14-19 м/с по области и 9-14 м/с в Волгограде. В ночь на субботу температура воздуха по области опустится до -9...-14º, при прояснении до -14...-19º, завтра днем -3...+2º. В Волгограде ночью -13...-15º, днем 0...+2º. В воскресенье на территории Волгоградской области ожидается мокрый снег от небольшого до умеренного. Юго-западный ветер будет дуть с порывами 13-18 м/с. В районах региона в ночь на воскресенье -1...-6º, 30 января днем -4...+1º. В областном центре в ночные часы температура воздуха составит -1...-3º, днем около 0º.
Администрация города Михайловки выплатила подрядчику за строительство детского сада не предусмотренный контрактом аванс. По иску прокуратуры бюджет через суд вернул более 38 миллионов рублей, сообщили в прокуратуре Волгоградской области. - Арбитражный суд Волгоградской области обязал подрядчика возвратить администрации излишне уплаченный аванс в сумме порядка 37 миллионов рублей и проценты за пользование чужими денежными средствами в сумме 1,5 миллиона рублей. Судебное решение фактически исполнено, - рассказала старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Как показала проверка прокуратуры, по контракту 2020 года подрядчику строительства детского сада на улице Республиканской полагался аванс в размере 1% - около 1,8 миллиона рублей. Но спустя месяц по дополнительному соглашению размер его вырос до 28% от цены контракта, что законодательством не допускается. В итоге документ признали недействительным (ничтожным).
За прошлые сутки в Волгоградской области более семи тысяч жителей обратились в поликлиники. Порядка 3,5 тысяч пациентов были осмотрены выездными бригадами врачей на дому – это рекордный показатель для региона. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, у большинства больных были температура и явные симптомы ОРВИ, гриппа или коронавируса. Остальных пациентов приняли терапевты на участках. - За неделю количество первичных обращений в поликлиники выросло в 2 раза. Так, еще 20 января было порядка 4,4 тысячи случаев. При этом на дому осмотрено около двух тысяч, - отметили в комитете здравоохранения Волгоградской области. Напомним, накануне на брифинге облздрава волгоградцев попросили отказаться от посещения поликлиник, чтобы уменьшить в них очереди, а вызывать врачей на дом по телефонам медучреждений. Также обращения жителей региона с симптомами различных заболеваний принимает колл-центр службы «122». Для обработки звонков привлекаются дополнительные сотрудники. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Волгоградские поликлиники продолжают плановое лечение пациентов Волгоградцы могут попасть на прием к любому специалисту (подробности)
Эпидемиологическая ситуация в Волгоградской области становится тревожнее: сезонными вирусами заболевает все больше детей. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального комитета образования, 28 января на карантин по ОРВИ и COVID-19 полностью закрыли 91 школу (76 и 15 соответственно). На дистанционное обучение отправляют отдельные классы. По ОРВИ – в 115 школах, по COVID-19 – в 167 образовательных учреждениях. Болезни не обошли стороной и дошкольные коллективы. Малышей отдельных групп 147 детских садов также отправили на карантин. - С целью предупреждения роста заболеваемости среди студентов частично переведены 20 колледжей и в одном колледже полностью — в Дубовском зооветеринарном колледже, - отметили в профильном ведомстве. Напомним, сегодня коронавирус диагностировали у 825 волгоградцев. Сотни человек регулярно обращаются в медучреждения с симптомами ОРВИ. Жителей региона настоятельно просят прививаться и соблюдать требования Роспотребнадзора.
Жители нескольких поселков Городищенского района Волгоградской области лишились автобуса, который позволял им добраться до райцентра и областного центра. В январе в хутор Песковатка перестал ходить маршрут №544т. Об отмене автобуса из-за низкого пассажиропотока 25 января получили уведомление от директора ООО «АТП Волжский» главы Песковатского и Вертячинского сельских поселений. Сейчас в ситуации разбираются облкомдортранс, надзорные органы и уполномоченный по правам человека, сообщили в пресс-службе омбудсмена. - Уполномоченным по правам человека, организована проверка совместно с надзорными органами, - рассказали в пресс-службе. Жители поселков, оказавшиеся отрезанными от «большой земли», считают это нарушением социальных прав. Многие не смогут поехать к врачу, добираться на работу и учебу. Перевозчик же объясняет свое решение уменьшением пассажиропотока после введения с 2020 года ограничительных антиковидных мер, а также из-за нелегалов, которые перевозят жителей на личном транспорте. Плюс к этому главы поселковых администраций не желают чистить от снега дороги.
Волгоградцы уже привыкли, что цена на продукты растут как на дрожжах. Это касается и топлива. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на данные Волгоградстата, практически все виды марок снова подрожали. Специалисты опубликовали актуальные цены на 21 января 2022 года. Так, бензин марки АИ-92 (АИ-93 и другие) стал дороже сразу на 1,08% и обходится автомобилистам минимум в 48,09 рублей. Дизельное топливо подскочило почти на 0,5% и средняя стоимость за литр - 53,07 рубля. АИ-98 вырос на 0,3% и сейчас водители платят на заправке 57,45 рублей за литр. Подешевел бензин марки АИ-95, но всего лишь на 0,02% - до 53,2 рублей. Отметим, что последняя актуализация цен была 10 января. Две недели назад сразу подорожали все виды топлива.
Цены на продукты в магазинах и на рынках постоянно меняются, причем в основном сторону увеличения. Очередная неделя в Волгоградской области принесла новое подорожание продуктов. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Волгоградстата, с 14 по 21 января увеличились ценники на многие овощи и фрукты. На 5,61% выросла стоимость на свеклу (средняя цена 46,32 рубля), на 2,55% - на морковь (36,56 рубля), на 1,04% - на картофель (45,54 рубля), на 1% - на помидоры. Яблоки подорожали на 4,05%, бананы, - на 2,19%. На 1,57% увеличились цены на гречку, на 1,46% - на сосиски. Также на прошлой неделе на некоторые продукты цены снизились. На 1,24% подешевели куры охлажденные, на 2,03% - яйца куриные, на 1,97% - творог, на 2,27% - чай. Стал выгоднее на 2,27% рис.
В Волгоградской области открылась новая ПЦР-лаборатория, одна из самых мощных в регионе. На базе Михайловской ЦРБ смогут делать до 1200 ПЦР-тестов на ковид в сутки. Общая мощность волгоградских лабораторий достигла 13 тысяч исследований в сутки, сообщили в облздраве. - Новая ПЦР-лаборатория стала 16-й подобной площадкой в регионе. Теперь общая суточная мощность превышает 13 тысяч исследований в сутки. Кроме того, на амбулаторном уровне проводится экспресс-тестирование пациентов по показаниям, - рассказали в региональном комитете здравоохранения. Для новой лаборатории закупили более 50 единиц оборудования, обучили сотрудников. Обслуживать лаборатория Михайловской ЦРБ будет все северные районы региона. Теперь ПЦР-тесты на коронавирус оттуда не придется везти в Волгоград и Волжский, доставка анализов пойдет быстрее и обойдется дешевле. Напомним, что с начала пандемии коронавируса в Волгоградской области сделали почти 3.2 миллиона ПЦР-тестов на коронавирус. Сейчас ежедневный прирост заболевших вырос в три раза и превышает 800 человек. В поликлиниках за счет студентов и ординаторов усилен кадровый состав, организуют выездные бригады, продляют время приема и практикуют дистанционную работу. Тем временем, работодателям рекомендуют предоставлять заболевшим сотрудникам три оплачиваемых выходных без больничного листа.
В последнее время волгоградцы жалуются на огромные сосульки, свисающие с крыш многоэтажек практически всех домов города-героя. Наледь на крышах – явление распространенное в такое время года. И опасное. Сегодня коммунальщики отчитались – наледь снимают. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе мэрии. Так, 28 января сбили сосульки по улицам 51-й Гвардейской (дома №8 и №39). - Во всех районах Волгограда активно устраняют образовавшуюся наледь на кровле жилых зданий. Работы проводятся сотрудниками УК и ТСЖ, в чьи обязанности входит обслуживание общедомового имущества, - прокомментировали в мэрии. Администрации районов контролируют работу УК и ТСЖ. В случае игнорирования проблемы в конкретных домах коммунальщикам отправляют уведомления. В таком случае убрать сосульки нужно за сутки. Горожанам лучше не оставлять машины под такими глыбами льда, да и проходя мимо домов лишний раз убедиться, что над головой нет опасности.
Накануне 79-летия Сталинградской Победы в Волгограде снова возьмут в плен штаб 6-й полевой немецкой армии и ее командующего генерал-фельдмаршала Фридриха Паулюса. Традиционную реконструкцию важнейшего события битвы на Волге пять раз покажут в музее «Память» 31 января 2022 года, сообщили в музее-заповеднике «Сталинградская битва». Покажут реконструкцию исторических событий в том самом месте, где они произошли 31 января 1943 года, - в подвале сталинградского центрального универмага, который сейчас превратили в музей. Так как помещение небольшое, для жителей и гостей Волгограда реконструкцию повторят пять раз. Начало 31 января 2022 в 11, 12, 13, 14 и 15 часов. Посмотреть ее можно будет с соблюдением антикоронавирусных мер при покупке входного билета, который можно оплатить Пушкинской картой. Кроме того, 2 февраля 2022 в музее «Память» при поддержке Волгоградского регионального отделения РВИО откроется фотодокументальная выставка «Рассекреченные архивы». В экспозиции - уникальные фотографии и документы из архива регионального УФСБ, которые расскажут о реальном положении окруженной под Сталинградом 6-й полевой немецкой армии, военнопленных и местных жителей. Учтите, если в Волгоградской области решат ужесточить ковид-ограничения, то реконструкция может быть отменена, а все мероприятия можно будет увидеть только онлайн.
Терминал «А» аэропорта Волгограда будет перестроен в коммерческий склад. Для этого был объявлен электронный аукцион для выбора подрядчика. После проведения работ склад будет предназначен для получения и отправки грузов различных типов. Планируется оборудование помещения и для тел умерших. В пресс-службе международного аэропорта Волгограда прокомментировали, с чем это связано. - Авиаперевозки в данном случае являются приоритетным транспортом по вполне очевидным причинам, среди которых немаловажной является скорость доставки. За 12 месяцев прошлого года всего через аэропорт Волгограда было перевезено 89 грузов такой категории, - отметили в аэропорту. Появление нового коммерческого склада необходимо увеличением пропускной способностью грузов и почты, проходящей через волгоградскую воздушную гавань. В 2021 году были открыты новые направления, вырос из-за чего вырос не только пассажиропоток. - Есть объективная необходимость переустройства терминала А в современный коммерческий склад, который позволит не только нашим партнерам грузовым компаниям, но и жителям города пользоваться услугами грузоперевозок международного аэропорта Волгограда, - добавили в волгоградском аэропорту. Начальная цена контракта переоборудования терминала А в склад на аукционе составляет 15 миллионов 180 тысяч рублей. Добавим, утром 28 января в воздушной гавани из-за тумана задержались ряд рейсов.
В последние дни прирост заболевших ковидом настолько большой, что врачам приходится работать круглосуточно. В связи с этим для пациентов поликлиник организовали дистанционные консультации, а также попросили вызывать врача на дом и лишний раз не посещать медучреждение, пользоваться предложенными форматами. Это вовсе не означает, что поликлиники перестали работать - оказание плановой медицинской помощи в амбулаторно-поликлиническом звене продолжается в прежнем объеме, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава. Как и прежде, потоки для заболевших ковидом и ОРВИ отдельные от тех, кому нужно, например, к гастроэнтерологу. На плановый прием нужно записываться. - На терапевтических участках, а также узкими специалистами ведется приём по предварительной записи, работают кабинеты неотложной помощи для пациентов без симптомов ОРВИ, - сообщили в профильном ведомстве. Более того, только на этой неделе порядка 300 студентов медунивера вышли на практику. Трудоустроен 141 ординатор, в поликлиники области устраиваются еще 90 ординаторов.
Волгоградский следком возбудил уголовное дело в отношении 65-летнего жителя поселка Ерзовка Городищенского района: мужчина с особой жестокостью убил своего приятеля. Преступление произошло 27 января в строительном вагончике. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального СУ СКР, подозреваемый вместе с погибшим распивали спиртное и поругались. Закончилось поножовщиной: на жертве нашли не менее восьми ранений. - При этом, осознав, что он совершил убийство, подозреваемый самостоятельно позвонил в правоохранительные органы и сознался в преступлении, после чего был задержан прибывшими на место сотрудниками полиции. – уточнили в ведомстве. Мужчине грозит приличный срок. Сейчас он рассказывает обстоятельства преступления, ведется расследование.
В аэропорту Волгограда утром 28 января массово задерживаются рейсы. В город опаздывают 5 самолетов, также откладываются вылеты. Всего время прибытия и отправления изменилось у семи рейсов. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Международного аэропорта Волгоград, позднее прибытие рейсов авиакомпаний «Азимут» и «Utair» ожидается из-за тумана, видимость составляет 200 метров. В 8.40 в Волгоград должен был прилететь борт авиакомпании «Utair» из Сочи, теперь его ждут в 12.35. Самолет этого же перевозчика из Астрахани по расписанию пребывает в 13.00. Согласно информации онлайн-табло воздушной гавани, он опоздает всего на 20 минут. Задерживаются самолеты авиакомпании «Азимут». Из Минеральных Вод рейс должен был приземлиться в 9.05, теперь его ожидают в 11.35. Время прибытия самолета из Ростова-на-Дону с 9.45 перенеслось на 11.30. Также ожидается задержка самолета из Нижнего Новгорода, он прилетит в 15.55, а не в 14.05. Изменилось и время вылета из аэропорта Волгограда двух рейсов «Азимута». Вместо 10.00 в 12.10 отправится борт в Нижний Новгород. В Минеральные Воды вылет перенесся с 14.55 на 16.30. Остальные рейсы 28 января осуществляются по расписанию.
Алексей Сивокоз в администрации Волгоградской области персона не новая. В декабре 2021 года с поста главы комитета ЖКХ и благоустройства чиновника перевели на такую же руководящую должность, только теперь он будет заниматься вопросами экологии. 28 января Алексей Сивокоз избавился от приставки врио и официально приступил к обязанностям главы комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии. Сфера эта для Сивокоза немного новая: последние 15 лет чиновник занимался вопросами ЖКХ. На пост главы комитета ЖКХ он в свое время перешел из инспекции госжилнадзора, где тоже работал на должности руководителя. В списке его мест работы также значится департамент ЖКХ и ТЭК мэрии Волгограда, муниципальное унитарное предприятие и т.д. Надо отметить, что образование чиновник получил по тому профилю, по которому ему теперь придется работать – в Южно-Российском государственном техническом университете он защищал диплом по специальности «Комплексное использование и охрана водных ресурсов».
В Волгограде после жалоб покупателей на месяц пришлось закрыть продуктовый магазин. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области провело проверку деятельности ИП Чубановой Т.М., которая реализует свою продукцию в магазине «Продукты» на улице Петропавловской, 87а/1 в Красноармейском районе. Как рассказали «КП-Волгоград» в ведомстве, были выявлены многочисленные нарушения требований санитарно-эпидемиологического законодательства. В магазине нарушена планировка производственных помещений, в которых изготавливались кулинарные изделия. Технологические процессы не отвечали последовательности и поточности. Кулинарная продукция изготавливалась в подсобке, в складском помещении выявили антисанитарное состояние. По решению Красноармейского суда ИП Чубанова Т.М. привлекли к административной ответственности в виде приостановления деятельности в магазине «Продукты» на 30 суток. Постановление вступило в силу.
В связи с изменениями в законодательстве региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами «Ситиматик-Волгоград» информирует своих абонентов в городах Волгоград и Волжский о способах оплаты услуги без комиссии. Платежку за услугу «Обращение с отходами» без взимания операционных затрат можно оплатить в постаматах на участках АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК г. Волгограда». Адреса и режимы работы участков указаны на сайте ivc34.ru и на обратной стороне платежных документов. Ниже приведен список адресов участков. Адреса участков АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК г. Волгограда», где можно оплатить без комиссии: ул. Клименко, 7; ул. Штеменко, 5; ул. Пархоменко, 27; пр. Жукова, 145; ул. Рабоче-Крестьянская, 44; пр. Университетский, 64; ул. 64 Армии, 34; ул. 50 лет Октября, 13. Для жителей города Волжский оплата без операционных затрат доступна по адресам: ул. Оломоуцкая, д.68; ул. Космонавтов д.12. Отметим, что изменения регламентированы Постановлением Правительства Российской Федерации от 05.09.2019 года № 1164 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации». Задать вопросы по оказанию и оплате услуги «Обращение с ТКО» можно по номерам колл-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00. Также информацию предоставят в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
Популярные российские комики, которые создали телеграм-канал «Круги на полях», подарят волгоградскому врачу из «красной зоны» ковидного госпиталя путевку в Кисловодск. Вечером 26 января шоумены решили провести конкурс, в котором попросили своих подписчиков написать о своих мечтах. В итоге выбор пал на медика из Волгограда. Историю победительницы прочитал бывший участник КВН, ведущий и юморист Азамат Мусагалиев. - Я работаю в «красной зоне» уже 2 года. Я не была в отпуске 2 года. Очень устала, моя голова от ужасов работы вся поседела. Я постарела лет на 10. Каждая спасенная жизнь дается с огромным трудом. Я очень мечтаю хоть на 3 дня съездить в Кисловодск, просто отдохнуть и восстановить свои силы. Исполните, пожалуйста, мою мечту, чтобы я отдохнувшая смогла дальше спасать людей, - говорилось в сообщении волгоградского врача, которое прочитал Азамат Мусагалиев в телеграм-канале. Участники телеграм-канала «Круги на полях», который создали российские комики, решили, что оплатят перелеты и недельное проживание в Кисловодске. Известно, что медика зовут Наталья. - Ваша мечта сбудется. И даже больше, чем вы мечтали, - обратился к победительнице телеведущий и юморист Гарик Харламов. Победительница розыгрыша поделилась впечатлениями от победы и поблагодарила комиков за путевку. - Не могу поверить, что выиграла приз, потому что я в жизни никогда ничего не выигрывала. Видимо, мечта об отдыхе в Кисловодске была настолько сильной, что чудо свершилось, - рассказала Наталья.
Полиция Волгограда просит жителей города-героя и области помочь с поисками 19-летнего Николая Кузнецова. 1 октября 2021 года молодой человек, проживающий на улице Ивановская, вышел из дома и не вернулся. С тех пор о Николае ничего неизвестно. Родственники обратились в правоохранительные органы. Пока поиски не принесли результатов. - На вид ему 17-18 лет, худощавого телосложения, рост 170- 172 см, цвет волос темно-русый, глаза голубые, может носить очки для зрения. Был одет в матерчатую куртку ниже пояса «парка» оранжевого цвета, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД. Сообщить любую информацию о возможном местонахождении Николая Кузнецова необходимо по номерам: в дежурную часть (8 (8442) 93-01-11 или 02), оперативным сотрудникам (+79176445988 и +79177222400).
В Волгоградской области от коронавируса 27 января скончались 13 человек. Жертвами ковида стали семеро мужчин и 6 женщин. Самому молодому погибшему было всего 20 лет. Как рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе, у парня было хроническое заболевание эндокринной системы. Из-за его обострения молодого человека госпитализировали в тяжелом состоянии. Во время обследования у пациента выявили коронавирус. - Был переведен в инфекционный стационар. Несмотря на проводимое лечение пациента спасти не удалось, - сообщили в оперативном штабе. Также за сутки от ковида в регионе скончались мужчины от 46 до 83 лет и женщины от 60 до 87 лет. Шестеро погибших проживали в Волгограде, 2 человека скончались из Светлоярского района, по одному пациенту умерли из Волжского, Еланского, Калачевского, Октябрьского, Урюпинского районов. Всего за пандемию жертвами COVID-19 стали 5953 человека.
В Волгоградской области 26 января началась вакцинация подростков от коронавируса. Прививку препараторм «Спутник М» сделали 88 детей от 12 до 17 лет, об этом на брифинге оперативного штаба сообщил зампредседателя облздрава Николай Алимов. Всего в регионе привились от ковида 1 470 993 жителя. Отметим, для вакцинации подростков в Волгоградскую область поступили 1440 комплектов «Спутника М». Прививают детей в шести поликлиниках Волгограда, Камышина, Волжского. Чтобы сделать прививку, необходимо добровольное согласие одного из родителей или опекунов школьников до 15 лет. Подростки более старшего возраста смогут подписать согласие сами. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Из-за большой нагрузки на врачей заболевших волгоградцев просят не ходить в поликлинику Врачи помогут им дистанционно по телефону или при посещении на дому (подробности)
Волгоградский региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» составил рейтинг ответственных плательщиков среди муниципальных районов Волгоградской области. В топ-5 вошли: Алексеевский и Городищенский районы, города Михайловка, Камышин и Урюпинск. Сотрудниками регоператора были проанализированы данные по собираемости платежей от населения за услугу вывоза коммунальных отходов за предыдущий, 2021 год. Лидер рейтинга Алексеевский район показал стопроцентный уровень собираемости. Далее следуют города Михайловка и Камышин с 97% сбора, Урюпинск и Городищенский район показали по 95 % сборов оплаты за услугу. На распределение мест в неформальном рейтинге собираемости платежей за коммунальную услугу «Обращение с отходами» во многом влияет накопленная дебиторская задолженность населения. Несмотря на количество добросовестных плательщиков среди жителей региона в целом, на январь текущего года задолженность населения перед региональным оператором составляет порядка 1 млрд. рублей. Региональный оператор напоминает, что согласно Жилищному кодексу РФ, коммунальная услуга «Обращение с ТКО» является обязательной к оплате строго до 10 числа каждого месяца. «Ситиматик-Волгоград» рекомендует не нарушать срок оплаты, не накапливать задолженность, так как это ведет к начислению пени, обращению в суд, запрету на выезд за границу, совершение любых сделок с недвижимостью, и даже аресту имущества и счетов. Задать вопросы по оказанию и оплате услуги «Обращение с ТКО» можно по номерам колл-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00. Также информацию предоставят в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
За последние сутки в Волгоградской области заболел коронавирусом 821 человек, среди них 230 детей, много беременных. При этом за 24 часа 258 человек попали в инфекционные больницы. Поэтому в Волгограде и области стационары один за другим перепрофилируют под прием пациентов с COVID-19. В регионе уже 18 больниц работают как ковидные госпитали, сообщил на брифинге зампред облздрава Николай Алимов. - Сегодня в режиме инфекционных госпиталей работает 18 медучреждений на 3421 койкомест. Мы постепенно наращиваем мощности. Перепрофилировали горбольницу №1 в Кировском, увеличили коечный фонд в уже действующих стационарах. С 28 января запланировано открытие детского инфекционного отделения на базе больницы №15, такое решение было принято в связи с возросшей заболеваемостью и необходимостью госпитализации детей. Для беременных дополнительно перепрофилировано отделение в основном корпусе больницы №5, - рассказал Николай Алимов. На пиковых значениях заболеваемости коронавирусом в Волгоградской области готовы отдать ковид-пациентам 10 тысяч коек. На сегодня в госпиталях находится 2091 волгоградец с коронавирусом и пневмонией. В реанимации врачи спасают 131 пациента.
В Урюпинске детям-сиротам выделили квартиры, которые за несколько месяцев стали непригодными для жизни. В ситуации разбираются следователи после появившихся сообщений о нарушении прав, организована доследственная проверка. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области, сейчас квартиры покрылись плесенью, у них протекла крыша, разрушается фундамент. По договору между чиновниками и сиротами, ремонт за свой счет должны выполнять обездоленные люди. После доследственной проверки будут установлены все обстоятельства и лица, которые допустили нарушения прав детей-сирота. Будет принято процессуальное решение.
В Волгоградской области резко увеличивается количество заболевших коронавирусом. Из-за вспышек в детских коллективах учеников и дошколят отправляют по домам. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального комитета образования, 27 января на карантин по COVID-19 полностью закрыли 14 школ (5 в Волгограде, 5 в Волжском, по одной – в Серафимовческом, Новоаннинском, Иловлинском и Калачевском районах) и по ОРВИ еще 69 образовательных учреждений. Помимо этого, на карантин по ковиду ушли классы в 162 школах, по ОРВИ – в 94-х. Болеют и совсем маленькие: закрыты отдельные группы в 162 детских садах. - Ограничительные мероприятия в учреждениях вводятся в случае, если заболел хотя бы один ребенок COVID-19 или если заболело свыше 20% детей ОРВИ, - отметили в ведомстве. Напомним, в регионе ежесуточный прирост заболеваемости коронавирусом бьет рекорды. Только на этой неделе ковид диагностировали более чему трех тысяч человек.
Из-за взрывного роста заболеваемости коронавирусом в Волгоградской области 27 января 2022 вновь изменили постановление губернатора №179 (скачать текст), в котором прописаны карантинные ограничения и меры по COVID-19. В документ добавили рекомендацию работодателям предоставлять свои сотрудникам с симптомами ОРВИ три оплачиваемых дня отдыха без больничного листа, сообщили в оперативном штабе региона. - Рекомендовать работодателям предоставлять работникам с симптомами острого респираторного заболевания, ОРВИ три оплачиваемых дня отдыха со дня появления указанных симптомов с сохранением заработной платы для лечения на дому, - говорится в новом пункте 4.26 постановления губернатора Волгоградской области №179. Документ уже вступил в силу. Напомним, в Волгограде и области фиксируют уже более 800 заболевших коронавирусом в сутки, плюс тысячи заболевших ОРВИ и гриппом. Все они атакуют поликлиники, чтобы открыть больничный лист, так как на работу с насморком и кашлем пойти не могут. В ковидных очередях приходится стоять часами. Напомним, до этого с 1 февраля изменили принцип работы МФЦ, а также внесли дополнительные рекомендации руководителям предприятий и организаций. Все прежние ограничения продолжают действовать.
В Волгограде следователи завершили расследование уголовного дела о жестоком убийстве двух человек, которое произошло в апреле 2021 года в Советском районе. 58-летнего мужчину обвиняют убийстве его знакомых - мужчины и женщины. Дело передано в прокуратуру, сообщили в СУ СКР по региону. - 58-летний мужчина под давлением улик он признался в совершении преступления. Уголовное дело направлено в прокуратуру Волгоградской области для утверждения обвинительного заключения, - рассказали в СУ СКР по Волгоградской области. По данным следствия, 19 апреля 2021 трое знакомых выпивали в одной из квартир на улице Алексеевской, 21. Разгоряченные алкоголем приятели поругались. Тогда 58-летний мужчина сначала начал избивать знакомого, а потом взялся на нож. Он нанес 39 ударов женщине и 11 ударов мужчине. Оба скончались. Позже дома у задержанного обнаружили окровавленную одежду.
С 31 января 2022 года в Волгограде запустят дополнительные специальные рейсы автобусов для сотрудников завода ОАО «Волгограднефтемаш», которые работают в ночную смену. Расписание движения общественного транспорта до «Завода Петрова» согласовали с руководством предприятия, сообщили в мэрии. - Спецрейсы организованы муниципалитетом для удобства волгоградцев, работающих в ночную смену. Расписание движения разработано совместно с руководством предприятия, - рассказали в администрации города. В южном направлении работников «Волгограднефтемаш» повезет автобус №2. Он будет отправляться в спецрейс в 23.40 от конечной остановки «Комплекс «Юбилейный». Автобус будет заезжать на улицу Электролесовскую, к проходным предприятия подойдет в 0.30. А затем по улице Краснопресненской доедет до проспекта Университетского и далее до «Юбилейного». В северном направлении рабочие смогут доехать спецрейсом автобуса №55. Автобус прибудет на «Завод Петрова» в 00.32, а после отправится до конечной «Детский центр». Кроме того, власти передумали менять схему движения маршрутке №3с.
В январе на Волгоград выпало уже в три раза больше нормы осадков, но времени после обильных снегопадов прошло достаточно, чтобы почистить не только большие магистрали и второстепенные проезды, но и дворы. Однако жители большого количества многоэтажек до сих пор тонут в сугробах, выходя из дома. Им приходится начинать утро с выталкивания автомобилей из снега. Застревают во дворах даже скорые. Мэрия отправила своих специалистов проверить, как управляющие компании и ТСЖ почистили дворы. Проверили более 4,2 тысячи придомовых территорий. Как и ожидалось, не везде коммунальщики кинулись выполнять свои обязанности оперативно. Где-то снег вообще не чистили. Сотни дворов оказались в ненормативном состоянии. Таким УК административные комиссии выдали указания устранить нарушения в течение суток. Только после «волшебного пинка» дворники взялись за лопаты, во дворы загнали снегоуборочную технику. И 150 дворов все же расчистили от сугробов. Среди них территория возле домов 1, 2 на ул. Федорова и возле дома №11 на улице Козака в Кировском районе. В Советском районе ООО «Рубин» почистил тротуары и дорожки на ул. Родниковая,2, а ООО «ГУ ЮРВ» расчистила двор по ул. Аренского, 2/1. В Тракторозаводском районе привели в порядок 39 многоквартирных домов. - В соответствии с договором на обслуживание общедомового имущества управляющие компании обязаны выполнять мероприятия по недопущению образования наледи и сосулек на крышах жилых домов и козырьках подъездов. Прежде чем приступить к работам, специалисты должны оградить территорию вокруг дома и предупредить жильцов о необходимости соблюдать осторожность, - также напомнили в мэрии.
«Ротор» в турецкой Анталье проводит второй зимний сбор перед возобновлением первенства ФНЛ. В расположение волгоградской команды прибыл потенциальный новичок. Как сообщает телеграм-канал «ФНЛ с Ильевым», с сине-голубыми тренируется центральный полузащитник Имран Улад Омар. Ранее он выступал за «Локомотив» из Тбилиси. 24-летний хавбек родился в Амстердаме, но его родители из Марокко. Имран Улад Омар занимался футболом в молодежных командах Нидерландов. На профессиональном уровне выступал за словацкий «Тренчин», голландский «Ден Босх», румынскую «Академию Клинчени», в феврале 2020 года перешел в тбилисский «Локомотив». По информации портала transfermarkt.ru, у Омара с клубом из Грузии контракт действует до 31 декабря 2022 года. «Ротор» с футболистом соглашение пока не подписывал. Напомним, ранее принял решение покинуть волгоградскую команду полузащитник Никита Маляров.
С марта 2022 года в Волгограде собирались изменить схему движения популярной маршрутке №3с, которая проходит почти через весь город и соединяет Кировский район со Спартановкой. Урезать маршрут передумали. Вспомогательный автобусный маршрут №3с будет работать в прежних границах, сообщили «КП-Волгоград» в мэрии. - Департамент городского хозяйства проанализировал пассажиропоток и пришел к выводу, что изменение маршрута №3с нецелесообразно. Схема движения останется прежней, - рассказали в пресс-службе администрации Волгограда. Напомним, с 1 марта чиновники собирались сократить маршрут №3с вдвое. Микроавтобусы по планам должны были доезжать от Кировского района не до Спартановки, а до «Детского центра». Аргументировали это низкой востребованностью маршрутки на отрезке пути, который совпадает с маршрутом автобуса №25. После массового возмущения жителей северных районов города власти заявили, что конечную могут перенести не в центр, а к рынку на Титова или на площадь Дзержинского. Но и это не устроило горожан. Волгоградцы собрали более 3 тысяч подписей, чтобы сохранить удобный маршрут, и чиновники пошли им навстречу. Кроме того, в Волгограде запустят спецрейсы автобусов для работающих в ночную смену сотрудников «Волгограднефтемаша».
В конце января 2022 в Волгограде открылся горнолыжный склон в поселке Микоян (Царицын), который ласково окрестили Куршавельчик. С популярными курортами его не сравнить, но склон вполне подойдет начинающим лыжникам и сноубордистам. Так что волгоградцам не обязательно ехать далеко, чтобы покататься. Как рассказали «КП» организаторы, 250-метровый склон оснащен бугельными подъемниками. Есть освещение. Так что можно кататься по вечерам. Доступен и маленький склон – «лягушатник» - для обучения с инструктором. Занятия и прокат снаряжения по предварительной записи. Дорога к склону почищена, но первые посетители местами уже набили колею. Места для переодевания, перекуса пока нет. Имеется туалет. Координаты склона Куршавельчик в Волгограде: 48.727368, 44.384310. Работает склон в будни с 11.00 до 21.00, с 10.00 в выходные. Пользование подъемником стоит 600-700 рублей за два часа, 1000 за день в будни без ограничений по времени, 1100 рублей в выходные. Вечернее катание с 19 часов: 400 рублей. Покататься со своим снаряжением без использования подъемника обойдется в 100 рублей. Взять в прокат комплект спортинвентаря стоит 1200 рублей в день для взрослых, 700 для детей, в час – 500/300 рублей. Прокат тюбинга – 200 рублей в час. Стоимость обучения с инструктором – от 1200 руб. в час. Цены могут измениться. Узнать подробности и о работе Куршавельчика можно по телефону 8-927-50-777-96 (звонить после 19 часов) и в группе ВК. Также работают склоны в Урюпинске и под Камышином.
Волжский и близлежащие районы Волгоградской области 27 января может накрыть обильный снегопад. Об этом волжан предупредила мэрия города-спутника. Жителей попросили быть осторожными при передвижении около зданий, рекламных щитов и деревьев. Водителям порекомендовали соблюдать правила на дороге и скоростной режим. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волжского, водителям рекомендуется быть предельно внимательными на дороге, соблюдать безопасную дистанцию и скоростной режим, избегать беспорядочного маневрирования и резкого торможения. По возможности автомобилистам лучше отказаться от поездок на своих машинах и не парковать их вдоль обочин, чтобы не мешать уборке снега. Осадки 27 января ожидаются и в Волгограде, также прогнозировались туман и изморозь.
В ближайшую субботу и воскресенье 29 и 30 января в Волгограде пройдет книжная ярмарка. Горожан приглашают полистать представленные издания, пообщаться с книголюбами и издателями, приобрести книги о психологии и личностном росте, путешествиях и отношениях. На распродаже будет представлена литература по маркетингу и искусству, изучению языков и развитию мышления, и даже детские книги, игры и комиксы. Такие гаражные распродажи регулярно проходят в разных городах страны, но у нас ее организовали впервые. Как рассказали организаторы – издательство МИФ – на ярмарке можно найти даже редкие экземпляры по цене от 200 рублей. Пройдет гаражная распродажа в «Лофте» на улице 10-й дивизии НКВД. Пускать будут только посетителей с QR-кодами и документом, удостоверяющим личность. Время работы ярмарки – с 11 до 20 часов.
Есть данные о том, что подхватившие омикрон-штамм коронавируса люди болеют легче. И возможно, в скором времени смертность от COVID-19 начнет снижаться. Но пока еще в реанимациях много тех, кого зацепил штамм «дельта». Им болеют тяжело, умирают десятками. За последние сутки в Волгоградской области подтвердили еще 17 летальных исходов от коронавируса. Не смогли победить вирус 10 женщин и 7 мужчин. Есть среди них и совсем молодые люди, которые едва за 30. Как сообщает оперативный штаб Волгоградской области, в списке умерших на 26 января – 32-летний мужчина и 33-летняя женщина. При этом молодой человек пролежал в инфекционном стационаре месяц и отказался от дальнейшего лечения, но спустя неделю пребывания дома снова попал в больницу в тяжелом состоянии. Даже в реанимации его не смогли спасти от осложнений, вызванных коронавирусом. Как прокомментировали \"КП-Волгоград\" в облздраве, молодой мужчина страдал хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой и эндокринной системы. Он не был вакцинирован от коронавируса. Остальным погибшим было от 57 до 87 лет. Большинство из них – 8 человек – жители Волгограда. Также ковид унес жизни двух городищенцев, двух жителей Октябрьского района, и по одному пациенту из Михайловки, Алексеевского, Калачевского, Серафимовичского, Фроловского районов.
В Волгоградской области санитарно-эпидемиологическая обстановка ухудшается. Ковидом заболевает очень большое число людей. Новая волна пандемия заставляет учреждения культуры менять свои планы. В Волгоградском музыкальном театре отменили 3 спектакля. 28 января должен был состояться мюзикл «12 стульев», 29-го – оперетта «Комедианты», 30-го числа – мюзикл «Золотой теленок». Эти спектакле в указанные числа давать не будут. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском музыкальном театре, волгоградцы, купившие на отмененные постановки билеты, могут вернуть деньги. Сделать это можно по средствам сервисов, где и происходила покупка билетов – на сайте или в кассе. Телефоны для справок: 38-30-68, 38-32-39. Напомним, ранее из-за заболевания коронавирусом актерами были отменены спектакли в Волгоградском молодежном театре. В ТЮЗе были внесены изменения в репертуаре.
В Волгоградской области растет число заболевших с коронавирусом и ОРВИ, из-за чего в поликлиниках образуются огромные очереди. Жители вынуждены брать больничные. 26 января губернатор предложил работодателям освобождать от работы сотрудников на 3 дня с легкими симптомами респираторного заболевания. Тогда волгоградцам не придется открывать больничные листы. Инициативу рассмотрела трехсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений рассмотрела предложение и призвала руководителей организаций и предпринимателей предоставлять работникам 3 выходных дня для лечения с легким недомоганием и сохранять заработную плату. Этот призыв был вызван стремительным распространением «омикрона», который имеет самую высокую среди всех разновидностей коронавируса заразность. Как рассказали в администрации Волгоградской области, документ обращения подписали заместитель губернатора Волгоградской области Анна Писемская, председатель Союза организаций профсоюзов «Волгоградский областной Совет профессиональных союзов» Татьяна Гензе, сопредседатель правления Регионального объединения работодателей «Союз промышленников и предпринимателей Волгоградской области» Анатолий Бакулин.
Жители южной и центральной частей Волгограда столкнутся с неудобствами 27 января. В Кировском, Красноармейском и Советском районах отключат электричество, рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград». Из-за планового ремонта и профилактики без света останутся жители более 20 улиц. В Кировском районе с 13.00 до 17.00 обесточат следующие адреса: ул. Зоологическая, 6-14; пер. Короленко, 15-41, 38-40; пер. Короленко-I, 1-5а, 8; пер. Короленко-II, 3-7; ул. Короленко, 1а-27а; ул. Красноуфимская, 1-21, 4-32; ул. Омская, 8, 9. С 9.00 до 14.00 свет отключат жителям, проживающим по адресам: ул. Краснолиманская, 1-11, 4-22, 15а-23; ул. Пилотская, 1-11, 2а-14; ул. Камышинская, 5-7, 12-18, 15, 15а, 24-28в, 38; пер. Пилотский, 2, 7, 8, 12; ул. Нижнетагильская, 2, 4, 4а, 10-24; пер. Лиговский, 8-36, 11-43; ул. Пожарского, 1-11, 2-12; пер. Краснолиманский, 1а-13, 4-10. В Советском районе электроснабжение будет отсутствовать с 9.00 до 17.00 по адресам: ул. Симеизская, 102, 104-108, 114а, 114, 115, 116а, 118, 119, 121; ул. Сторожевая, 103, 105, 106, 106б, 106д, 108; ул. Плотницкая, 100, 101, 101а, 102, 103, 103а, 104, 104а, 105, 108, 108а, 109, 110; ул. Лесозащитная, 103, 103а, 105, 109, 110, 117; ул. Горьковская, 100-102, 104а, 111, 112, 113а, 113б, 113в, 114а, 114-116, 118. В Красноармейском районе с 10.00 до 17.00 электричества не будет в домах, которые находятся на улицах Хабаровской, Семиполатинской, Дальневосточной, Леваневского, Подгорной, Шоссейной, Изобильной, Янтарной, Магистральной, Кольцова, в переулке Подгорном.
Прокуратура Волжского утвердила обвинительное заключение по уголовному делу об избиении 4-летнего малыша. Издевался над ребенком 36-летний рецидивист, который жил с мамой мальчика и «воспитывал» чужого сына с помощью кулаками. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, на мужчину завели уголовное дело по серьезной статье. - Обвиняемый в период в июне-июле 2021 года неоднократно избивал 4-летнего сына своей сожительницы по месту проживания и в общественных местах. Вину в содеянном мужчина полностью признал, - отметили в надзорном ведомстве. Уголовное дело расследовали сотрудники волжского следкома. Учитывая прошлое волжанина, ему грозит до 7 лет тюрьмы.
В Городищенской Центральной районной больнице произошла смена главного врача. Медучреждение возглавил Егор Полукеев, который ранее исполнял обязанности главврача и отвечал за медицинское обслуживание населения. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, кадровая перестановка произошла по предложению экспертного совета по вопросам кадровой политики при региональном комитете здравоохранения. Медицинский стаж Егора Полукеева составляет 17 лет. Он родился в Таллине. В 2005 году окончил Волгоградский государственный медицинский университет по специальности «Лечебное дело» и ординатуру по специальности «Хирургия». - Перед новым руководителем членами комиссии поставлены задачи по повышению доступности и качества медицинской помощи, - отметили в региональном комитете здравоохранения. Отметим, ранее главным врачом Городищенской ЦРБ работал Олег Вахрушев.
В Волгоградской области с молниеносной скоростью растет заболеваемость коронавирусом. Новая волна пандемии бушует из-за распространения самого заразного штамма «омикрон». В регионе ведется мониторинг за его циркуляцией. Как рассказали «КП-Волгоград» в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области, на 26 января общее число выявленных случаев «омикроном» составляет 34 человека. Среди заразившихся 4 ребенка лет 14 лет и 30 взрослых от 18 до 76 лет. - Из числа инфицированных новым штаммом «омикрон» выезжали за рубеж 3 человека. Среди вновь выявленных случаев заболевание протекает в форме ОРВИ, без осложнений, - рассказали в региональном Роспотребнадзоре. Заразившиеся были изолированы и проходят лечение. Врачи оценивают их состояние как удовлетворительное. Контактные лица также прошли тестирование. Санитарные врачи напоминают, что необходимо продолжать носить маски для лица, соблюдать дистанцию и использовать антисептики для рук. 26 января в регионе ковидом заболели 816 жителей. Реальное число случаев «омикрона» может быть в разы выше выявленного. Дело в том, что не у всех пациентов с COVID-19 определяют штамм вируса. На прошлой неделе в области было выявлено 19 случаев «омикрона».
В Волгоградской области из-за вспышки ОРВИ и омикрона ежедневно растет число школ, в которых объявлен карантин. На внеплановые каникулы пришлось уйти ученикам 64 школ, гимназий и лицеев Волгограда и области. В большинстве случаев дети повально болеют ОРВИ – из-за сезонных вирусов приостановили занятия в 51 школе. Еще 13 перевели на карантин из-за вспышки в учебном заведении коронавируса. Тяжелая ситуация не только в Волгограде, где карантин по ОРВИ и COVID-19 ввели в 50 учебных заведениях. Из-за коронавируса отправили по домам учеников 5 школ Волжского, а также средних образовательных учреждений в Серафимовческом, Новоаннинском и Калачевском районах. Еще в 152 школах Волгоградской области на карантин закрыты отдельное классы, где выявлены заболевшие ковидом. В 56 школах отдельные классы не учатся из-за эпидемии ОРВИ. Как объясняют в комитете образования и науки региона, на карантин закрывают классы, если даже у одного ребенка положительный результат теста на коронавирус. В случае с ОРВИ заболеть в классе или школе должно не менее 20% учеников.
В Волгограде терминал «А» аэропорта переделают в коммерческий склад. Электронный аукцион на проведение этих работ объявила новосибирская компания «Аэрофинанс». Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на сайт госзакупок, на переустройство помещений терминала в склад потратят 15 миллионов 780 тысяч рублей. Площадь производства работ примерно составит 1443,6 квадратных метра. Ранее 2-этажный терминал «А» Международного аэропорта Волгоград имел вместимость в 700 человек. Победивший на аукционе подрядчик должен будет переустроить помещения согласно схемам технического задания, провести, в том числе, фасадные и внутренние работы. Внешнее остекление будет заменено на стены из газобетона, внутренние стены, проемы и перегородки демонтируют. Склад оборудуют системой видеонаблюдения и холодильными камерами. В нем будут находиться стерильная зона, туалеты, душевые, архив, зона досмотра, помещения для приема и выдачи грузов, хранилища для дюти-фри и груза 200 - погибших или умерших, которых перевозят авиатранспортом. Свои заявки для участия в аукционе компании должны направить до 16 февраля. Срок выполнения работ после подписания контракта с подрядчиком – 60 дней. Отметим, терминал «А» после реконструкции волгоградского аэропорта к чемпионату мира по футболу перестал использоваться для обслуживания пассажиров.
В четверг, 27 января, в Волгоградской области будет до -18 градусов мороза. К счастью, не днем, а ночью. Как сообщает «КП-Волгоград» региональный Гидрометцентр, почти двадцатиградусный холод будет при прояснении и в некоторых районах. Средняя же температура после наступления темноты опустится до -7...-12º. Днем будет -9...-4º, местами до -1º. Снегопады в четверг продолжатся: осадки будут умеренными. Также возможны туман и изморозь. Ветер до 9 метров в секунду. День обещают пасмурный. В областном центре 27 января с утра выпадут осадки в виде снега, днем ожидается прояснение. Температура воздуха ночью -7...-9º, днем -4...-6º. В период снегопадов очень важно расчищать дороги, чтобы минимизировать количество аварий и пробки. Автомобилистов просят не оставлять машины у обочин.
В Волгоградской области бушует не только новая волна коронавируса, растет заболеваемость и ОРВИ. С 17 по 23 января в поликлиники с симптомами острого респираторного заболевания обратились на 39% пациентов больше, чем неделей ранее. Как рассказали «КП-Волгоград» в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области, доля случаев гриппа составляет 0,1%. Среди взрослого населения региона высокий уровень заболеваемости ОРВИ, пороговый уровень превышен на 84%. - По результатам мониторингового лабораторного слежения за респираторными вирусами наблюдается совместная циркуляция вирусов негриппозной этиологии (парагриппа, РС-вируса, аденовиурса, риновируса, COVID-19) и вируса гриппа типа А/H3N2, - отметили в ведомстве. Из-за вспышек ОРВИ в Волгоградской области на прошлой неделе карантин ввели в четырех школах. В 83 классах и группах 43 образовательных учреждений приостановлены очные занятия. Специалисты Роспотребнадзора просят волгоградцев не отправлять своих детей в школы, детские сады, колледжи с признаками респираторных заболеваний. Накануне стало известно, что из-за коронавируса и ОРВИ полностью закрылись 37 школ Волгограда. Напомним, заместитель председателя комитета здравоохранения Волгоградской области Елена Краснова 25 января заявила, что в регионе выявили 169 случаев гриппа. С ОРВИ на прошлой неделе к медикам обратились около 19 тысячи волгоградцев.
В Волгоградской области бушует омикрон, суточный прирост заболевших уже приближается к тысяче. Но далеко не всем зараженным требуется помощь врача. Половина волгоградецв болеет бессимптомно, еще 41% - в легкой форме. Но им все равно приходится идти в поликлинику, сидеть в очередях, чтобы открыть и закрыть больничный лист. Нагрузка на терапевтов очень сильно возросла, в связи с чем волгоградский губернатор выдвинул предложение: отпускать работников с легкими симптомами домой и не требовать больничный, если их состояние нормализуется за три дня. Конечно, тем, кто будет болеть более тяжело, все же нужно будет посетить врача и открыть больничный лист. Такую мысль Андрей Бочаров высказал на совещании с депутатами, общественниками, торгово-промышленной палатой. Идея в том, чтобы хоть немного разгрузить систему здравоохранения, которая сейчас просто захлебывается от количества заболевших. «Анализ обращений в поликлиники показывает, что приходят значительное количество людей, у которых болезнь проходит легко, даже без повышения температуры, которые нуждаются только в регистрации самого факта болезни и открытии больничного листа, — пояснил Андрей Бочаров. Число обращений к терапевтам районных поликлиник всего за несколько дней вырос в 5 раз, и это, по словам властей, только начало распространения «омикрона». Количество зараженных будет расти в геометрической прогрессии.
Волгоградок Валентину Королеву и Марину Федорушкину номинируют на участие в конкурсе «Народный дозор» за спасение двух пенсионерок от мошенников. Женщины проявили внимательность и бдительность, когда аферисты пытались обмануть наивных женщин. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД, 26 января начальник полиции Волгограда Дмитрий Возжаев наградил их и отблагодарил за помощь. Одно из преступлений едва не произошло 13 января. 56-летняя женщина после звонка мошенника о якобы оформленном на нее кредите пошла в банк, взяла ссуду на 157 тысяч и уже переводила через терминал. Но рядом оказалась Валентина Королева, которая отговорила совершать задуманное аферистом. В чуть ранее, 1 января, сотрудница Сбербанка Марина Федорушкина помогла 83-летней пенсионерке сохранить сбережения, которые пытался отобрать злоумышленник. Он встретил волгоградку на лице и обманул, будто ее дочь попала в беду, и отправил за деньгами. Волнение пожилой клиентки увидела Марина и вступила в диалог. После этих случаев потерпевшие обратились в полицию.
В Волгограде следователи отдела по Центральному району областного СКР возбудили уголовное дело на 57-летнюю женщину. Ее подозревают в полной невыплате заработной платы свыше двух месяцев. Предпринимательница почти на год оставила свою сотрудницу без дохода. Женщина занимается бизнесом в сфере ресторанов и доставке продуктов. Нанятой волгоградке на должность повара она не платила зарплату с апреля 2020 года по февраль 2021-го, общая сумма долга составила 150 тысяч рублей. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Следователи установили, что у предпринимательницы не было финансовых проблем, об этом свидетельствуют движения средств по счетам. После вмешательства сотрудников Следственного комитета работнику частично выплатили зарплату. Сейчас подозреваемая должна полностью погасить задолженность. Было возбуждено уголовное дело на основании материалов, которые представила прокуратура Центрального района. В настоящее время собирается доказательная база.
В Волгоградской области идут 13-е сутки поисков исчезнувшей Айлиты Ли. 15-летняя девочка пропала в селе Чухонастовка в Камышинском районе утром 13 января, ее судьба до сих пор остается неизвестной. Ее ищут более 500 человек из разных регионов страны. Накануне стало известно, что поисковый отряд «Лиза Алерт» свернул свой штаб по поиску школьницы. Однако девочку продолжат искать. - Нам все также важны все возможные свидетельства. Любое из них может сыграть ключевую роль. Поиск продолжается в информационном режиме, - рассказали «КП-Волгоград» в поисковом отряде «Лиза Алерт». С 13 января волонтеры из Москвы, Санкт-Петербурга, Волгоградской, Саратовской, Воронежской, Тамбовской областей, Ставропольского края, Кабардино-Балкарии вместе с полицейскими, спасателями, следователями и местными жителями обследовали 2792 километра. Были задействованы не только пешие группы, но также водолазы, кинологи. Использовались беспилотная летательная техника, снегоходы, легкомоторный самолет. Многие жители передавали волонтерам продукты, воду, оборудование. Поисковики искали школьницу на разной местности, в том числе на меловых горах. Однако удалось найти лишь дневник 15-летней девочки с тревожными записями. ВАЖНО! На Айлите в день пропажи была оранжевая куртка, черные брюки и полуботинки, темная шапка. Всем, кто что-либо знает информацию, касающуюся местонахождения девочки, необходимо сообщить об этом сотрудникам СК (8-937-724-27-07, 8-995-410-72-95, 8-937-729-87-98), 2, 112, дежурной части МО МВД России «Камышинский» (84457) 2-09-00, дежурной части Главка 30-43-45.
Волгоградский следком проводит проверку по факту обнаружения тел двух рыбаков на Цимлянском водохранилище. Как сообщил «КП-Волгоград» руководитель Котельниковского МСО СУ СКР по региону Хонгор Муджиков, несколько дней назад молодые люди 23 и 24 лет приехали из Ростова, чтобы отдохнуть. Вскоре они перестали выходить на связь, и родственники обратились в экстренные службы. На место выдвинулись поисковики. 25 января спасатели нашли мужчин в палатке, они уже были мертвы. Никаких следов насильственной смерти на них не обнаружили. Как выяснилось, к трагедии привела собственная небрежность. - Смерть молодых людей наступила в результате отравления угарным газом, так как рыбаки для обогрева своей палатки использовали переносной газовый баллон с подключением к нему самодельно оборудованную техническую газовую горелку, на момент осмотра газовый баллон был пуст, а в помещении палатки отмечался резкий запах бытового газ, - уточнили в следкоме. Но окончательные выводы сделают после СМЭ. Отмечается, что подобные случаи, к сожалению, не редкость. Практически каждый год при аналогичных обстоятельствах гибнут рыбаки.
Вслед за судебными приставами ограничения по приему граждан ввели в УФСИН по Волгоградской области. Об этом «КП-Волгоград» сообщает с ссылкой на профильное ведомство. С 25 января волгоградцы не смогут очно обсудить личные вопросы. Действовать ограничения будут до особого распоряжения. - Просим обращаться по всем вопросам письменно посредством почтовой связи или через интернет-приемную ФСИН России. Об отмене ограничений будет сообщено дополнительно, - обратились к волгоградцам в Управлении. Отметим, что свидания с арестантами не отметили, но проводить их будут по строгим правилам. Встречи будут короткими и только с теми подозреваемыми, кто не сидит на карантине. Свидания будут проходит в специально оборудованных помещениях, через стекло и с использованием СИЗ.
Накануне, 25 января, в Волгограде произошла авария с участием автобуса №25. В 9.35 на улице Череповецкой в Ворошиловском районе 52-летний водитель за рулем «Лиаз-2292» проехал на красный свет светофора. На перекрестке с улицей Елабужской автобус протаранил «ВАЗ-21120», которым управлял 35-летний мужчина, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В ДТП травмы получили 2 человека. Скорая помощь увезла в больницу двух пассажирок 43 и 44 лет, которые ехали в легковушке. Момент аварии попал на камеру видеонаблюдения.
У каждого четвертого жителя Волгограда в 2021 году упала зарплата. Об этом «КП-Волгоград» рассказали аналитики портала по поиску работу hh.ru. Заработки снизились у 27% волгоградцев. У большинства жителей, у 42%, заработная плата осталась прежней. У 24% жителей Волгограда она выросла. Остальные 7% участников опроса затруднились ответить. - О росте зарплат мужчины сообщали чаще женщин (30% против 23%), а молодые респонденты чаще возрастных (37% среди 18-24-летних против 15% среди 45-54-летних), - отметили в hh.ru. Выросли заработки у ИТ-специалистов, представителей строительства и недвижимости. Столкнулись с понижением доходов работники продаж, топ-менеджеры, юристы. В исследовании отмечается, что в Южном федеральном округе на фоне пандемии коронавируса у 69% участников опроса сократились доходы. Упали заработки в туристическо-ресторанном бизнесе, у представителей высшего менеджмента, научно-образовательной сферы, продаж. Меньше всего снижение заработков коснулось ИТ-специалистов.
На Волгоградскую область обрушилась новая волна коронавируса, вызванная штаммом омикрон. Заболевших так много, что приходится принимать серьезные меры. Во избежание распространения ковида с 25 января УФССП по региону ограничивает прием граждан. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе профильного ведомства. Это касается как личного приема по записи, так и очной консультации по волнующим вопросам. - По всем вопросам обращаться по телефонам, указанным на сайте Управления, а также письменно, посредством Единого портала государственных услуг или Интернет-приемной, - отметили в УФССП. Контактные данные: Центр информирования граждан - (8442) 95-99-95 Сообщение о коррупции - (8442) 97-33-47 Интернет-приемная (ссылка)
Скорбную новость сообщили во вторник, 25 января сотрудники Детской школы искусств: в Волгограде на 71-м году жизни скончался художник Александр Куликов. В Волгограде он известен не только своими пейзажами, но и работой в должности директора музейно-выставочного центра Красноармейского района, и как преподаватель Детской школы искусств № 2. Александр Георгиевич был членом правления областного отделения Союза художников. Друзья и коллеги отзываются о нем как об активном и созидательном человеке. Причиной смерти художника стала продолжительная болезнь. Прощание с ним организовали в ритуальном зале на улице Землячки, 74 (Больничный комплекс). Оно состоится 26 января 2022 года в 11.40.
В среду в Волгограде продолжатся плановые отключения света. Без электричества и возможности включить электроприборы на весь день останутся десятки тысяч человек в трех районах Волгограда. На этот раз в списке адресов на отключение электроэнергии на 26 января 2022 оказались улицы Кировского, Ворошиловского и Краснооктябрьского районов Волгограда, сообщили в компании «Россети Юг». На Красном 26 января 2022 среди коммунальных страдальцев окажутся жители СНТ 40 лет Октября, домов №107, 139/1, 139/2, 139/4, 139г, 139/31, 139/13, 139/14, 139/15, 139/20, 139/21, 139/23, 139/27, 139/29, 139/32, а также жители домов по адресам: улица Античная, №1-15, 2-12, 12а, 14-20, Архитектурная, №1, 2, 3, 3/2, 5-23, 23а, 25, 27, 4-28, Автономная, №1, 2-28, 3-19, 19а, 21, 23, 25а, 25, 27, Адмиралтейская, №1, 4, 6, Антипова, №1-7, 2-12, Воссоединения, №2, 6, 20, 22, Гвардейская, №68, 70, 70а, 72-96, 75-85, 85а, 87-103, Менделеева, №109-137, улица Южно-Сибирская. Отключат свет на весь день – с 9.00 до 17.00. В Кировском обесточат в среду дома на трех улицах - Абганеровская, №4-30, 23, Чехова, №2-12, 3-7, Лавровая, №37, 49 и в переулке Ковыльный, №11-5, 4-6. Отключат электричество также с 9 утра до 17 часов. А в Ворошиловском районе в этот день отключения электроэнергии затронут жителей пяти улиц по адресам: Ельшанская, дома №134, 134а, 125-139, 127а, 129а, 135а, 137а, 139/1, Калачевская, №42-54, 54а, 43-57, 53а, Ленинградская, №144-150, 144а, Радомская,№23-27, Чигиринская, №23-29, 31а, 33, 35, 22-30. Отключения также продлятся с 9 до 17 часов.
Управление федеральной налоговой службы по Волгоградской области подвело итоги по поступлениям в консолидированный бюджет РФ за 2021 год. За 12 месяцев жители, предприятия и организации региона перечислили 257,5 миллиарда рублей налогов – это на 15,3% больше, чем годом ранее. - Поступления в федеральный бюджет составили 138,9 миллиарда рублей, в консолидированный бюджет субъекта поступило 118,5 миллиарда, - рассказали в ведомстве. По данным ФНС, поступления от НДФЛ за 2021 год выросли всего на 3,7% и составили 39 миллиардов рублей. При этом 3,9 миллиарда волгоградцам вернули в виде налогового вычета, сумма увеличилась на 12,5% по сравнению с 2020-м. Но куда больше принес бюджету налог на добавленную стоимость. Волгоградские предприятия перечислили 47,5 миллиарда рублей – на 68,1% больше, чем годом ранее. На третьем месте по поступлениям в бюджет налог на прибыль - 29,2 миллиарда рублей (+21,8%). - При этом по налогоплательщикам администрируемым налоговыми органами Волгоградской области поступления налога на прибыль составили 21,7 миллиарда рублей с темпом роста 155,5%, - подчеркивают в УФНС по региону. Кроме того, 7,5 миллиарда рублей принес в казну налог на имущество организаций (+2%) и 7 миллиардов составили поступления по упрощенной системе налогообложения (+38,7%). При этом во внебюджетные фонды налогоплательщики Волгоградской области перечислили 65,7 миллиардов страховых взносов (+11,1%).
С каждым днем растет число детей, заболевших COVID-19 и ОРВИ. На 25 января на карантин только в Волгограде полностью закрыли 37 школ. Также перевели на дистанционное обучение всех учащихся школы-интерната «Созвездие», лицей в Волжском, две школы в Киквидзенском районе, по одной – в Нехаевском районе и Михайловке, сообщили в комитете образования, науки и молодежной политики Волгоградской области. - Образовательный процесс продолжается, ведется с помощью применения дистанционных технологий. Принимаемые меры в первую очередь направлены на сохранение здоровья детей, - подчеркивают в комитете. Из-за заболевания ковидом карантин ввели в шести образовательных учреждениях региона – это школы № 6,19,81, 84 и школа-интернат «Созвездие» в Волгограде и Лицей № 1 в Волжском. Плюс к этому частично закрыты классы еще в 152 школах области. Из-за коронавируса закрывают класс, если есть хоть один заболевший ребенок. Из ОРВИ – если болеют более 20% детей. При этом именно по ОРВИ ввели карантин в 37 школах региона, закрыли отдельные классы еще в 45 школах. Перевели на удаленку и студентов Волгоградского индустриального техникума – карантина там решили не дожидаться. Ведь накануне была полностью закрыта 21 школа, сегодня 43.
Волгоградский следком возбудил уголовное дело по статье «Причинение смерти по неосторожности двум лицам» после гибели двух человек в городе Жирновск. Мужчина и женщина скончались в собственной квартире от угарного газа еще 23 декабря прошлого года. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе СУ СКР по региону. - По данным следствия, в одной из квартир дома 24 по улице Чехова города Жирновск обнаружены тела мужчины и женщины, причиной смерти которых явилось отравление угарным газом, - прокомментировали в следкоме. Сейчас выяснилось, что причиной смерти стала протечка, которая произошла из-за неправильной установки газового проточного водонагреваля. Эксперты обнаружили между патрубком дымоотвода с металлической трубой негерметичные места. Следователи выясняют, кто виновен в случившемся, расследование продолжается.
В Волгоградской области бушует омикрон-штамм коронавируса. Новая разновидность ковида отправляет на больничный людей сотнями. При этом врачи всего за несколько дней общения с этими пациентами заметили особенности, которые отличают новый штамм от предыдущего. Люди стали болеть по-другому. Если раньше вирус поржал легкие, то сейчас чаще верхние дыхательные пути. Об этом волгоградские специалисты заявили на брифинге оперативного штаба по коронавирусу. - Симптоматика теперь очень похожа на сезонное ОРВИ. Без ПЦР-теста очень сложно отличить коронавирус от сезонного вируса. Он практически не затрагивает нижние дыхательные пути, легкие. Температуры может не быть, - говорит заместитель главы волгоградского облздрава Елена Краснова. Специалист также отметила, что 50% волгоградцев переносят сегодня коронавирус бессимптомно, 41% - достаточно легко. Только 4-8% жителей нуждаются в госпитализации из-за тяжелого течения болезни. - Клинические проявления несколько изменились, - соглашается главный педиатр Волгоградской области Светлана Емельянова. – Чаще всего это боль в горле, осиплость голоса, отечность носа, насморк, затрудненное дыхание, обструкции. У детей часто появляется грубый лающий кашель. Также поводом подозревать у ребенка коронавирус является появление мелкоточечной сыпи – еще один характерный для нового штамма симптом.
За прошедшую неделю заболеваемость ОРВИ в Волгоградской области выросла на 40%. К медикам за семь дней обратились почти 19 тысяч человек, из них более 10 тысяч приходится на Волгоград. Стали чаще болеть ОРВИ и коронавирусом дети от 7 до 14 лет и подростки. В регионе зафиксировано 169 случаев гриппа, сообщила на брифинге 25 января 2022 заместитель председателя комитета здравоохранения Волгоградской области Елена Краснова. - По области был зарегистрирован рост заболеваемости среди подростков от 15 лет и старше и среди взрослых на 31,5%. Более 169 случаев гриппа было лабораторно подтверждено, в основном среди жителей Волгограда и приграничных районов, - рассказала Елена Краснова. Медиков беспокоит сочетание гриппа и ковида, которые вместе могут сильно осложнить течение болезни. А цифры по заболеваемости коронавируса растут день ото дня и бьют все рекорды. За последние сутки – 684 новых случая, в том числе 262 детей. Пока ковидники лечатся в основном дома, в госпиталях около 2 тысяч человек с COVID-19 и пневмонией. В тяжелом состоянии в отделениях реанимации находятся 132 волгоградца. В режиме инфекционных госпиталей сейчас в Волгограде и области пока задействовано 17 медучреждений с коечным фондом около трех тысяч мест. На пиковых значениях ноября под «красные зоны» отдавали более 30 больниц и диспансеров.
Заболеваемость ковидом в Волгоградской области последние дни бьет рекорды: 25 января зарегистрировали 684 случая. Это самый высокий суточный прирост за всю пандемию коронавируса. Плюс ОРВИ, которым волгоградцы болеют не меньше. Нагрузка на врачей колоссальная. Десятки людей с температурой идут в городские поликлиники и попадают в очереди. В соцсетях некоторые жалуются, что не могут попасть на прием даже по записи. «На фото - красная зона в поликлинике на Колпинской. На 19.00 девушка, за которой я заняла очередь, не прошла врача. Врач до 20.00. Тех, кто стоял, но не прошёл, записывают на листик, завтра с утра они первые. Принимает 1 кабинет» - написала Инна Сергачева, прикрепив к посту фото. В облздраве прокомментировали сложившуюся ситуацию: - В Волгоградской области наблюдается прогнозируемый рост заболеваемости коронавирусом, в связи с этим значительно увеличилась нагрузка на амбулаторное звено здравоохранения. Система регионального здравоохранения реагирует на ситуации роста обращений - в настоящее время увеличено количество специалистов на приеме и для обслуживания пациентов на дому. При необходимости открываются дополнительные кабинеты приема. В настоящее время осуществлен перевод поликлиник на экстренный режим с преимущественной выездной формой работы, - подчеркнули в профильном ведомстве. Волгоградцев просят учесть, что основной наплыв пациентов с 8 до 11 утра, так как в это время происходит забор анализов. При этом большинство поликлиник работают до позднего времени, а четыре – круглосуточно (поликлиника больницы №15, поликлиники № 1,4, 28). Горожан настоятельно просят при первых признаках заболевания обращаться к врачам. - В связи с ухудшением эпидемиологической обстановки, вызванной новым штаммом омикрон, при любых симптомах вирусной инфекции рекомендуется оставаться дома и вызывать врача из поликлиники. За всеми, кто находится на карантине ведут медицинское наблюдение на дому, в том числе и в дистанционном формате. Медицинские сотрудники при первичном посещении проведут осмотр, опрос, составят эпидемиологический анамнез. При необходимости оформят листок нетрудоспособности, назначат дату следующей явки или дистанционного обзвона, назначат дату сдачи анализов, - отметила главный внештатный специалист терапевт комитета здравоохранения Волгоградской области, главный врач ГУЗ «Поликлиника № 2» Мария Магдеева. Задать волнующие вопросы волгоградцы могут специалистам колл-центра (122). Горожан просят с пониманием отнестись к сложившейся ситуации и соблюдать требования Роспотребнадзора. Эпидемиологическая обстановка очень напряженная, врачи работают на износ.
В Волгограде продолжается массовая рассылка анонимных писем с угрозами о терактах. Во вторник, 25 января, такие сообщения получили сразу несколько центров – бизнес-центр Волгоград-Сити и ТРК Акварель. Подобные угрозы пришли на электронную почту судов города-героя. Неизвестные также «заминировали» привокзальную площадь. Об этом «КП-Волгоград» сообщил источник в экстренных службах. Каждый раз правоохранительные органы реагируют на подобные сообщения крайне серьезно, проводится осмотр помещений и в необходимых случаях эвакуация людей. Напомним, в Волгограде угрозы о взрывах на прошлой неделе получали школы. Детей экстренно выводили на улицу. Все сообщения оказались ложными.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» создает уникальный корпоративный «Музей не мусора». По сути, это будет центр экообразования и просвещения в сфере обращения с ТКО, призванный популяризировать их раздельный сбор (РСО). В настоящее время уже начата активная работа по созданию музея – оформлена первая витрина будущей экспозиции, составленная из экспонатов, найденных на участке сортировки регоператора в Кировском районе Волгограда. Здесь расположились предметы военных лет и быта советских времен, выброшенных людьми как мусор. Например, фолиант избранных сочинений Ивана Гончарова 1948 года издания, контейнер для минометных снарядов, цевье от винтовки, стартовый пистолет, пулеметные ленты, закаточная машинка для консервации, чемодан, серп, приемник Selga 1963 года выпуска и др. Витрина будет пополняться, о каждом экспонате планируется рассказывать подробнее в специальной рубрике в социальных сетях регионального оператора. Кроме того, информация о предметах зашифрована в QR-кодах на специальных этикетках. Также на площадке центра появятся инфо-витрины об истории и второй жизни отходов, способах их утилизации и ликвидации, о вторичных материальных ресурсах (ВМР). Здесь можно будет воочию увидеть, как происходит переработка, какая продукция получается на промежуточном этапе и что в итоге производится из повторно использованного сырья (пластика, бумаги, жести и др.). Особое место будет отведено опасным отходам: батарейкам, ртутным лампам и т.д. Для волгоградцев и гостей города вход и знакомство с музейными экспозициями будет свободным, для школьников и студентов планируется проводить тематические экскурсионные программы и практические исследовательские занятия. Цель создания музея – формирование экологического мышления и устойчивой привычки к РСО. Граждане и, в первую очередь, дети должны понимать, почему нужно снижать потребление и, соответственно, количество ежедневно образовываемых отходов, зачем их нужно сортировать дома и как будет организован раздельный сбор в Волгоградском регионе в ближайшее время.
В Волгоградской области не первые сутки отмечают взрывной рост заболеваемости коронавирусом. За последние сутки ковидом заразились еще 684 жителя региона. Около 6% пациентов инфекционных больниц – дети. По словам специалистов, заболевание у детей стало протекать тяжелее, чем это было в прошлые волны. Заместитель главного врача ГБУЗ «ВОДКБ» по инфекционной работе Ирина Текучева пояснила, что это связано достаточно низкой иммунной прослойкой у детей. Также специалист назвала наиболее распространенные симптомы «омикрона», при появлении которых врачи подозревают коронавирус. Это в первую очередь температурная реакция, во вторую - все симптомы со стороны верхних дыхательных путей, характерные для ОРВИ. Плюс слабость, вялость, апатия, снижение работоспособности, аппетита. У малышей еще очень часто поражается желудочно-кишечный тракт. К повышению температуры у маленьких пациентов может добавиться диарея, рвота. Ирина Текучева настаивает, что обязательно нужно вызвать врача на дом. Это не значит, что ребенка непременно заберут в больницу. - При легком течении можно лечиться дома, но под присмотром участкового педиатра, - говорит врач. Но в случае, если у ребенка упорная лихорадка, появляются проблемы с дыханием, сознанием, рвота – нужно повторно вызвать педиатра или скорую. После выздоровления детей, так же как и взрослых, преследует постковидный синдром, и продолжается он достаточно долго. Это может выражаться даже в том, что ребенок съехал на двойки и тройки. Снижение успеваемости – одно из частых последствий встречи с ковидом.
Следователи волгоградского Главка МВД расследовали уголовное дело в отношении 9 граждан Украины, торговавших в Волгограде наркотиками. Вершить судьбу банды будет Балашихинский городской суд Московской области. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областного ГУ МВД, сообщники входили в состав этнического преступного сообщества. Это люди в возрасте от 19 до 34 лет, которые выращивали коноплю и перевозили ее в РФ, где продавали в разных регионах. Полицейские задержали торговцев в 2020 году. -Полицейские выяснили, что сообщникам удалось легализовать свыше 4,3 миллионов рублей, вырученных в результате преступной деятельности. В ходе расследования данного дела следователями осуществлен допрос свыше 50 свидетелей, произведено свыше 300 судебных экспертиз, - уточнили в ведомстве. Фигуранты уголовного дела находятся под стражей. Восемь признали вину, один отказывается. Каждому грозит до 20 лет тюрьмы.
Из-за небольшого снегопада утром 25 января Волгоград встал в пробках, а на въезде в город с саратовской трассы возник затор. Движение на трассе Р-228 Сызрань - Саратов - Волгоград со стороны Камышина затруднено в районе поселка Ерзовка. Это вызвано обстановкой на Третьей продольной, сообщили в ФКУ Упрдор Москва-Волгоград. - Из-за осложнения транспортной обстановки в городе на 3-й Продольной магистрали порядок въезда в город с федеральной трассы регулируют сотрудники ГИБДД, - рассказали в ведомстве. Дороги в Волгограде не расчищены, фуры встали на подъемах, гаишники вручную регулируют движение на сложных участках, а въезд в областной центр закрыли для большегрузов. Водителей просят планировать маршрут с учетом обстановки на дорогах. При этом на федеральных трассах Волгоградской области движение обеспечено в полном объеме. Проезжую часть обрабатывают противоголелдным составом около 30 спецмашин.
В Волгограде следователи завершили расследование жестокого убийства, которое произошло в конце октября 2021 года. 18-летний парень пойдет под суд по трем статьям – убийство, угон и кража, сообщили в региональном СУ СКР. - Уголовное дело направлено прокурору для утверждения обвинительного заключения, - рассказали в ведомстве. По данным следствия, тело 45-летнего волгоградца с множественными колото-резаными ранениями нашли на дороге в одном из СНТ на юге города. Вскоре неподалеку обнаружили и «ВАЗ-2111», принадлежавший убитому. В нем нашли улики, которые вывели следователей на убийцу. На допросе 18-летний парень признался, что был в машине знакомого, когда между ними возник конфликт. Тогда он схватил нож и несколько раз ударил его в туловище и шею. После угнал автомобиль и забрал из него телефон своей жертвы.
Авария, в которой пострадали четыре человека, случилась на Первой продольной в Тракторозаводском районе Волгограда около двух часов дня 24 января. На Спартановке столкнулись «Лада Калина» и «Рено Логан». В больницу с места ДТП увезли обоих водителей и двух пассажиров, сообщили в региональном главке МВД. - 52-летний и 56-летний водители, 33-летняя пассажирка автомобиля «Рено Логан» и 32-летняя пассажирка автомашины «Лада Калина» доставлены в больницу, - рассказали в полиции. По предварительным данным, 52-летний водитель «Лады Калина» не справился с управлением и вылетел на встречку, где и врезался в «Рено Логан». Отечественная легковушка получила множественные повреждения. Кузов буквально смяло от удара. За минувшие сутки еще одна авария с пострадавшими случилась в Волжском. Вечером на 6 Автодороге столкнулись две иномарки, одна из них тоже оказалась на встречной полосе. Травмы получили два человека.
Многие волгоградцы получили счета за электроэнергию за декабрь с завышенными показаниями приборов учета и были вынуждены платить больше. После новогодних праздников 5659 жителей Волгограда обратились с этим вопросом в сбытовую компанию. Причиной стали данные массовой проверки счетчиков сетевой организацией, сообщили в ПАО «Волгоградэнергосбыт». - Сетевая компания АО «ВМЭС» в декабре 2021 года в массовом порядке произвела снятие показаний в ходе контроля учета. Именно эти показания были приняты для выставления платежных документов за декабрь, - пояснили в сбытовой компании. Большинство тех, кто столкнулся с проблемой завышенных показаний, не стали делать перерасчет. Счетчики уже накрутили указанные в квитанциях киловатт-часы, так что платеж за январь у них будет меньше. В компании просят не искать злого умысла в произошедшем, ее сотрудники также оказались среди получателей завышенных платежек.
Прокуратура Старополтавскго района через суд добилась увольнения начальника отдела по управлению имуществом администрации Коваленко, который нарушил антикоррупционное законодательство. Высокопоставленный чиновник, пользуясь своим положением, помог родной тете увеличить земельный участок. Это произошло в мае 2020 года. Как сообщили «КП-Волгоград» в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, женщина написала заявление об увеличении участка, а при рассмотрении такового Коваленко активно содействовал в решении вопроса. В итоге у родственницы появилось право собственности на участок площадью 1038 квадратов (а было 1013 квадратов). Прокуратура выяснила, что они родственники, и потребовала главу района устранить нарушения. Однако этого не произошло. - Прокурор обратился в суд с иском о признании незаконными указанного решения и возложении обязанности на главу расторгнуть трудовой договор, заключенный с Коваленко, в связи с утратой доверия, сообщили в суде. Служитель Фемиды согласился с этой позицией. Решение еще не вступило в силу.
Из-за заснеженных дорог и их некачественной обработки, затрудняющих движение автомобилей, ГИБДД Волгограда приняла решение 25 января не пускать фуры в город. Движение грузового транспорта по городским улицам ограничили до устранения коммунальными службами последствий утреннего снегопада на проезжей части, сообщили в региональном главке МВД. - На сложных участках дорогах выставлены дополнительные наряды сотрудников дорожного надзора, - сообщили в ведомстве. Из-за некачественной обработки дорог утром 25 января 2022 в Волгограде затруднено движение на проспекте Университетском и улице Электролесовской в Советском районе города, а также на проспекте Металлургов и улице Лермонтова в Краснооктябрьском. В мэрии сообщают, что дорожно-коммунальные службы вышли на борьбу со снегом еще в 22 часа накануне.
Во вторник, 25 января, практически во всех районах Волгограда огромные пробки. Сервис «Яндекс» оценивает их в 9 баллов. Красным горят основные магистрали города-героя. Так, Первая Продольная стоит в границах от Баррикад в Краснооктябрьском районе до улицы Автомобилистов в Советском. На магистрали минимум четыре аварии с самого утра. Хотя проезжие части расчищены и снегопадов нет Вторая Продольная тоже встала в пробку от Ополченской до Колосовой. Практически не двигается поток машин на улицах Неждановой и Автозаводской в Ворошиловском районе. Бордовая часть улицы Невской. Дорожная обстановка непростая, водителей просят соблюдать ПДД во избежание аварий.
«Ротор» в рамках подготовки к весенней части первенства ФНЛ 29 января отправился на второй сбор. Волгоградская команда улетела в Турцию, где она будет тренироваться до 4 февраля. Сбор проходит в Анталье на побережье Средиземного моря. Перед отправлением сине-голубые расстались с одним футболистом. «Ротор» решил покинуть полузащитник Никита Маляров, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе клуба из Волгограда. - В первую очередь, хочу поблагодарить болельщиков за те полгода, которые я провел в команде. Моей семье очень понравилось в вашем городе. На днях мне поступило предложение от другого клуба. Я обсудил все с родными и принял решение покинуть «Ротор». Благодарен руководству клуба за то, что пошло мне навстречу, - отметил Никита Маляров. За полгода в «Роторе» 32-летний полузащитник провел 18 матчей, в которых он забил 2 гола. Отметим, в сезоне 2018/2019 годов за сине-голубых выступал родной брат Никиты Кирилл Маляров. Что касается сбора волгоградской команды, то на него отправились вратари Обухов, Репин, Терновский, Нелюбов; защитники Абдуллаев, Байрыев, Бериашвили, Голосов, Дудиев, Мартынов, Мохбалиев, Первушин, Слепов; полузащитники Кипиани, Макаров, Махатадзе, Николаев, Серченков, Ташаев, Чуканов, Школик; нападающие Кавтарадзе, Минаев, Муллин, Щеткин. 29 января подопечные Артема Куликова проведут контрольный матч с болгарской командой «Хебар».
Около четырех часов вечера 24 января на Второй продольной в центре Волгограда произошло массовое ДТП. На улице Рокоссовского между улицами Ткачева и Хиросимы столкнулись три легковушки и маршрутка №98. Микроавтобус выбросило на обочину. Авария практически полностью перекрыла главную магистраль города, образовалась пробка. К счастью, в ДТП никто не пострадал, маршрутка была без пассажиров, сообщили в региональном главке МВД. - Маршрутки была без пассажиров, не на маршруте. Пострадавших нет, - рассказали в пресс-службе полиции. По предварительным данным, водитель маршрутки ехал со стороны улицы Хиросимы в сторону Ткачева. В какой-то момент ГАЗель столкнулась с Renault Logan. От удара иномарку отбросило на Hyundai Creta и Lada Vesta. Микроавтобус вылетел с дороги. По данным сервиса Яндекс-Пробки спустя два часа после ДТП движение на этом участке все еще затруднено.
В Волгограде не проходит и месяца, чтобы вандалы что-нибудь не повредили или не сломали. Дошли руки неизвестных вредителей до гранитной стелы в центре города. Кто-то повредил рядом со зданием главпочтамта памятный знак, установленный к юбилею улицы Мира. У стелы содрали бронзовое украшение, которое располагалось ниже герба. Об этом в социальных сетях написал волгоградский общественник Сергей Островский. - Бронзовое украшение располагавшееся ниже герба, видимо оторвали, для чего? Не понять здоровому уму. Не проверял информацию, возможно его забрали на реставрацию, - написал волгоградец. Реставрация памятного знака не планировалась. Но теперь его придется восстановить. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, администрация Центрального района занимается вопросом устранения повреждения. - В настоящее время определяются механизм и сроки восстановления объекта, - отметили в администрации города. Напомним, в ноябре прошлого года волгоградец осквернил памятный знак, установленный в память жертвам Холокоста. В декабре в Краснооктябрьском районе двое мужчин распилили памятник морякам Волжско-Каспийской флотилии.
В Волгограде из-за плановых работ на электросетях без света 25 января останутся 3 района. Отключения электричества не будут масштабными, а затронут только 10 улиц города. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжение будет отсутствовать в Советском, Кировском и Красноармейском районах. В Советском районе с 9.00 до 17.00 обесточат следующие адреса: ул. 3-я Ельшанская, 2а, 2-20, 3а, 3-11, 5а; ул. Кабардинская, 15, 17, 21, 21а, 25-31, 31а, 38; ул. Краснорядская, 19; ул. Садовая, 25; ул. Речная, 2-10, 3, 5, 6а, 8а. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 без света в поселке Веселая Балка останутся дома №26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 64а. В Красноармейском районе с 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители адресов: пр-кт Столетова, 17, 19, 21, 23, 25, 27, 29; ул. 2-я Динамовская, 14, 16; ул. Пятиморская, 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14. С 12.00 до 17.00 электричества не будет пятиэтажке №8 на улице Танеева.
В Волгограде театры один за другим отменяют запланированные спектакли или заменяют их другими постановками из-за болезни актеров. Об уходе на недельные вынужденные каникулы сообщил Волгоградский молодежный театр. - В связи с неблагоприятной эпидемиологической обстановкой спектакли на сцене Волгоградского молодежного театра на этой неделе по 30 января включительно отменяются, - сообщается на сайте ВМТ. При этом спектакль «У войны не женское лицо», который планировали показать 28 января 2022 года в ДК профсоюзов перенесут. Новая дата пока неизвестна, о ней сообщат позже. За приобретенные онлайн билеты, деньги вернутся волгоградцам на карту автоматически. Также можно вернуть билеты в кассу или поменять их на другие даты. Подробности можно узнать по телефонам: 8(8442)38-17-52 и 8(995) 407-17-52. Волгоградский ТЮЗ также сообщил об изменениях в репертуаре на февраль 2022 года. По техническим причинам был вынужден внести изменения в репертуар и Волгоградский музыкальный театр. А в областном театре кукол 25 января в 18:00 отменен спектакль «Слоненок пошёл учиться».
На коллегии в главном управлении МВД России по Волгоградской области подвели итоги работы ведомства за 2021. За это время в регионе зарегистрировано почти 38 тысяч преступлений, в том числе 9747 тяжких и особо тяжких. При этом снизилось количество убийств, хулиганств, угонов и краж, сообщил в докладе врио начальника главка Сергей Богачук. - Снизилось количество убийств, хулиганств, поджогов, угонов, разбойных нападений, краж, умышленного причинения тяжкого вреда здоровью, грабежей, мошенничеств, - рассказал руководитель полиции региона. На коллегии наградили особо отличившихся полицейских, а также напомнили о раскрытых резонансных преступлениях, среди которых задержание группы наркоторговцев, вооруженной банды и телефонных мошенников, которые орудовали в нескольких регионах страны. Отдельное внимание уделили обстановке на дорогах. За год в Волгограде и области стало меньше ДТП, погибших и пострадавших в авариях. За рулем поймали более 7,5 тысяч пьяных водителей. При этом число «пьяных» ДТП сократилось на 17%.
В Волгоградской области стоит настоящая зимняя погода с морозом и снегом. Осадки не перестают идти на территории региона, после паузы в один день их прогнозируют во вторник. В районах области снег 25 января пойдет от небольшого до умеренного. Местами ляжет туман, ночью и утром метели, поземки, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. В Волгограде снег будет идти ночью и днем. Северо-восточный ветер будет дуть с порывами 8-13 м/с по региону, со скоростью 2-7 м/с – в областном центре. По Волгоградской области ближайшей ночью температура воздуха будет -8...-13º, местами -3...-8º. Завтра днем -2...-7º, в северных районах -8...-11º. В Волгограде в ночь на вторник -8...-10º, в дневные часы -4...-6º. Текущий январь в Волгоградской области бьет рекорды по количеству снега. К 24 января только в Волгограде выпало уже 230% месячной нормы осадков.
Такого снежного января в Волгограде не было давно. Снегопады практически не прекращались с 13 января. За полторы недели к 24 января 2022 в городе выпало 230% месячной нормы осадков, сообщили «КП-Волгоград» в мэрии. - По информации волгоградских синоптиков в период снегопадов до 20 января в Волгограде выпало порядка 200% от месячной нормы для нашего региона. За выходные дни на город выпало еще около 30 % месячной нормы, - рассказали в администрации города. Мощный атмосферный фронт принес в Волгоград не только снегопады, но и сильный ветер с порывами до 26 метров в секунду, метель. По сообщениям мэрии, дорожники и коммунальные службы города работали все эти дни в авральном режиме, но расчистить дороги и дворы в полной мере им так и не удалось. Сейчас муниципальные предприятия приступили к очистке второстепенных дорог. Вывозят и тонны снега, скопившегося у обочин, которые зачастую становятся непреодолимым препятствием для пешеходов и машин. А во вторник, 25 января, в Волгограде снова пойдет снег.
Ветеран боевых действий из Калачевского района случайно узнал, что его исключили из очереди для получение жилья. Он состоял на учете как нуждающийся с декабря 2001 года. Постановлением главы Калачевского района Волгоградской области весной 2016 года мужчина с семьей из четырех человек был снят с учета. Исключили его и из отдельного списка участников программы «Молодой семье – доступное жилье» и списка на предоставление жилья как ветеран боевых действий. Об этом «КП-Волгоград» рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Только ветерана никто не уведомил, что его исключили из всех списков для получения жилья. Об этом он узнал в декабре 2021 года, когда хотел уточнить сроки предоставление жилой площади в администрации района. Чиновники объяснили ему исключение из всех очередей переездом мужчины. Однако он с февраля 2000 года постоянно проживает в Калачевском районе. Тогда 43-летний ветеран боевых действий обратился в прокуратуру. После проверки постановление главы района было опротестовано. - По итогам рассмотрения протеста прокурора заявитель восстановлен на учете в качестве нуждающегося в жилом помещении с даты фактического обращения, - отметили в ведомстве.
В Волгоградской области резко ухудшается эпидемиологическая обстановка. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального комитета образования, по состоянию на 24 января закрыли 21 школу. По COVID-19 – 5 учебных заведений (это волгоградские школы № 6,19,81, 84 и лицей № 1 в Волжском), по ОРВИ– 16 образовательных учреждений (15 школ в Волгограде и Мачешанская школа Киквидзенского района). Объявлен карантин в 160 классах по ковиду и еще в 39 классах по ОРВИ. Отметим, что болеют не все дети. Карантин вводят, если симптомы болезни есть хотя бы у 20% детей. При этом здоровые дети учатся, только дома. Губернатор на оперативном совещании озвучил, что ситуация серьезная. Заболеваемость увеличилась вдвое за одну неделю. - В том числе отмечается практически двукратный рост заболеваемости среди детей и подростков. В настоящий момент идет работа по поэтапному развертыванию инфекционного коечного фонда, обеспечению медоборудованием, формированию необходимого резерва лекарственных препаратов и средств индивидуальной защиты, - отметили в профильном комитете.
В Волгограде суд обязал бывшего заместителя генерального директора АО «ФНЦП «Титан-Баррикады» Сергей Христофорова и экс-технического директора ООО ТД «Уральский металл» Дмитрий Лебедко возместить государству 117 миллионов рублей. Оба были осуждены за махинации и хищения при оборонзаказах. В 2014 предприятия заключили договоры на поставку металлопроката (176 слябов) на 117 857 622 рубля и его перекатку на 78 689 424 рубля, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Лебедко и Христофоров решили не исполнять договор на поставку слябов и предоставили фиктивные документы, чтобы оплата все же произошла. Часть из почти 118 миллионов рублей пошла на покупку «Уральским металлом» оборудования для монтажа на другом предприятии, остальные средства поделили между собой. Контракт на перекатку слябов они подписали новый, по нему сумма увеличилась до 163 844 567 рублей. Христофоров и Лебедко ввели в заблуждение руководство ОАО «ЦКБ «Титан», завод произвел необоснованную плату невыполненные работы. Расследование проводило региональное УФСБ. Оба афериста получили тюремные сроки, Лебедко получил 2,5 года колонии общего режима. Христофоров отбывает за решеткой 5,5 лет, также ему назначили штраф в 500 тысяч. Ущерб почти на 118 миллионов рублей АО «ЦКБ «Титан», которое имеет долю государства в уставном капитале, возмещен не был. Прокурор Волгоградской области обратился в суд. Тракторозаводский районный суд иск удовлетворил. Аферисты решили оспорить решение. Но Волгоградский областной суд приговор о взыскании денег не изменил.
Сотрудники следственного отдела по Краснооктябрьскому району Волгограда передали в прокуратуру уголовное дело в отношении 53-летнего мужчины. Напомним, в октябре 2021 года она едва не убил подростков, которые громко разговаривали под окнами его дома на улице Летняя. Волгоградец решил проучить 14-летних ребят, набросившись на одного из них с кулаками. Затем вынес ружье и стал стрелять. - Увидев мужчину с ружьем, подростки, совместно с двумя своими товарищами, стали убегать. Однако, несмотря на это, местный житель стал производить выстрелы в сторону школьников. В результате стрельбы пострадал один из несовершеннолетних, которому своевременно была оказана медицинская помощь, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. К счастью, дети выжили. А вот в отношении мужчины возбудили уголовное дело по статье «хулиганство, совершенное с применением оружия». Ему грозит тюрьмы.
Росстат опубликовал данные о заработной плате госслужащих в ведомствах Волгоградской области за 2020 год. Самая большая оплата труда оказалась у чиновников региональной администрации. В среднем они получали 56 975 рублей – это на 7,6% больше, чем было в 2019-м. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Росстате. Работники территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, к которым относят, например, МВД, ФАС, ФСБ, МЧС, ФССП, в 2020 году в среднем зарабатывали по 43 807 рублей, прибавка оплаты за год составила всего 0,8%. Меньше всего в 2020 году в Волгоградской области имели заработки работники районных администраций – 31 399 рублей в месяц. Рост зарплаты по сравнению с 2019 годом был 3,6%. По данным Росстата, средняя зарплата в Волгоградской области составляла 38 243 рублей. Всего в Волгоградской области в 2020 году насчитывался 35 851 работник государственных органов и местного самоуправления. В среднем на 1000 жителей приходилось 145 чиновников.
В Волгоградской области вдвое за неделю выросло число заболевших коронавирусом. Цифры уже побили прежние рекорды пандемии. Основная нагрузка приходится на амбулаторное звено. Поэтому власти решили ввести региональные надбавки сотрудникам поликлиник и «скорой помощи», занятых в борьбе с COVID-19. Выплаты начнутся с февраля, сообщили на оперативном совещании в администрации региона 24 января. - Поручаю ввести в действие с 1 февраля текущего года на период прогнозируемых пиковых нагрузок региональные надбавки за высокую интенсивность работы медперсоналу, занятому в борьбе с коронавирусной инфекцией в амбулаторном звене и в службе скорой медицинской помощи, - дал распоряжение облздраву губернатор Андрей Бочаров. Чтобы все службы жизнеобеспечения региона в период вспышки заболеваемости ковидом продолжали работать, в поликлиниках и на «скорой» введут плавающий график работы дежурных смен. А заболевших врачей и медперсонал будут подменять студенты-медики со старших курсов. По данным администрации региона, в раза чаще стали болеть дети. У половины заразившихся – омикрон-штамм коронавируса. При этом растет и число госпитализаций, немало тяжелых случаев.
На оперативном совещании в администрации Волгоградской области 24 января 2022 главной темой вновь стала ситуация с коронавирусом и адаптация к работе в условиях повышенной нагрузки на систему здравоохранения региона. По словам губернатора Андрея Бочарова, заболеваемость COVID-19 достигла рекордных значений, болеет много детей, много тяжелых случаев, огромная нагрузка легла на амбулаторное звено - больше половины заболевших с «омикроном». - Исследования показывают, что уже более половины выявленных в Волгоградской области случаев заболевания коронавирусной инфекцией вызваны новым штаммом «омикрон», - отметил на оперативном совещании Андрей Бочаров. - На высоком уровне продолжает оставаться доля тяжелых случаев течения болезни. Сейчас в стационарах проходят лечение порядка 1900 пациентов, среди них уже 121 ребенок и подросток — более 6% от общего числа госпитализированных. Чтобы справиться с новой волной коронавируса, в регионе разворачивают новые ковидные госпитали, готовят запас медикаментов и самое главное – кадры. На замену заболевшим медикам придут студенты старших курсов медуниверситета и колледжа. А работникам поликлиник и службы скорой помощи с 1 февраля введут стимулирующие надбавки.
Накануне днем, 23 января, на трассе в Ленинском районе Волгоградской области произошла смертельная авария. На 72 километре магистрали «Волгоград - Астрахань» 33-летняя жительница Астрахани за рулем «Nissan Almera» не справилась с управлением и выехала на встречную полосу, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В обратном направлении ехал фургон «ГАЗ-3009B1», которым управлял 35-летний астраханец. Машинам не удалось избежать мощного лобового столкновения. На месте происшествия скончался 29-летний мужчина, который был в салоне «Nissan Almera». Водителя легкового автомобиля и пассажира фургона с ранениями госпитализировали.
Во вторник, 25 января, в стране празднуют День российского студенчества. В этот день в розничных магазинах Волгоградской области не будут продавать спиртное. Об этом «КП-Волгоград» сообщает с ссылкой на региональный закон, принятый в 2019 году. И хоть студенты уже не дети, купить горячительные напитки не получится. Запрет на розничную продажу алкогольной продукции действует в течение суток с 8.00 до 23.00 часов. Торговые предприятия должны вывесить специальные объявление и ограничить доступ к алкоголю. Это не касается только общепита. Напомним, дни трезвости в регионе будут четыре раза в год: в День Студента, 1 июня в Международный день защиты детей, 27 июня в День молодежи и 1 сентября в День знаний.
В Среднеахтубинском районе полицейским пришлось отправиться в погоню со стрельбой, чтобы остановить нарушителя правил дорожного движения. Вечером 22 января инспекторы ГИБДД недалеко от птицефабрики в хуторе Заяр увидели лихача на «ВАЗ-21144», который попытался скрыться от них. Во время погони водитель легковушки своими маневрами создавал угрозу для других участников движения, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В районе поселка Рыбачий один из полицейских выстрелил сначала в воздух из табельного оружия, а затем по колесам автомобиля. На этом преследование было завершено. Инспекторы задержали водителя, им оказался 28-летний житель хутора Заяр. У него не было водительского удостоверения. Также лихач отказался проходить медицинское освидетельствование. - В результате применения оружия пострадавших нет. За допущенные нарушения Правил дорожного движения водитель привлечен к административной ответственности, - отметили в региональном Главке МВД.
В Волгограде вскоре должны расселить еще одну ветхую двухэтажку в Советском районе Волгограда. По результатам рассмотрения заключения инспекции межведомственная комиссия признала дом на улице Калининградской, 22 аварийным и подлежащим сносу, сообщили в региональном Госжилнадзоре. Двухэтажный дом на 10 квартир построили в 1958 году, как и множество других домов на улице Калининградской. Ранее аварийными и подлежащими сносу на этой улице администрация Советского района признала еще несколько двухэтажек послевоенной постройки. В списке уже значатся дома №7, 8, 9, 10, 11, 18 и 20/1.
Следователи Центрального района Волгограда проводят доследственную проверку из-за исчезновения местного жителя. 6 января 2022 года Дмитрий Воронков около 13.00 вышел из дома и до сих пор не вернулся. При этом 34-летний мужчина отправился на улицу без верхней одежды, на нем была только рубашка. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области, в последний раз мужчину видела на улице Мира. Его сняли камеры видеонаблюдения. - Органы следствия обращаются ко всем, кто располагает сведениями о возможном месте нахождении или последнем месте пребывания Воронкова Д.В. с просьбой сообщить эту информацию по телефонам 8-937-567-84-29, 33-88-13, либо по номеру 02. Анонимность гарантируется, - отметили в Следственном комитете. Рост Дмитрия Воронкова 184 сантиметра, у него темные короткие волосы с залысинами, худощавое телосложение, особых примет нет. В день исчезновения был одет в темно бордовую рубашку, синие спортивные брюки, белые кроссовки. Куртки на нем не было.
В понедельник, 24 января, в 10 часов в Южном окружном военном суде в Ростове-на-Дону началось первое в 2022 году судебное заседание в отношении бывшего главы СУ СКР по Волгоградской области Михаила Музраева. Его обвиняют в организации поджога дома губернатора 16 ноября 2016-го. Суды начались в июне прошлого года, за это время выслушали позицию самого генерала, допросили свидетелей. А в ноябре СИЗО, где находится Музраев, закрыли на карантин. Из-за этого главного фигуранта уголовного дела не смогли доставить в зал суда, пришлось объявить перерыв. Музраева обвиняют по трем тяжким статьям: «Террористический акт, совершенный группой лиц по предварительному сговору», «Использование должностным лицом своих служебных полномочий вопреки интересам службы», «Незаконный оборот оружия». Вместе с ним судят его предполагаемого сообщника, криминального авторитета Владимира Зубкова.
Снег в Волгограде шел в течение двух суток, во время осадков дорожники расчищали центральные улицы и главные магистрали. После окончания снегопада коммунальщики перебрались для уборки на второстепенные и внутрирайонные проезды. До наступления часа пик 24 января дорожные службы нанесли на городскую уличную сеть 900 тонн противогололедных реагентов, рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. В очередной раз было отмечено, что уборке улиц мешают брошенные вдоль обочин автомобили. С другой стороны, больших парковок в Волгограде почти нет. - Дорожные службы призывают волгоградцев не оставлять транспорт на краю проезжей части, быть бдительными на дорогах, соблюдать при движении безопасную дистанцию, а также избегать беспорядочного маневрирования и резкого торможения, - отметили в администрации города. Коммунальные службы занимаются вывозом собранных на дорогах и тротуарах снежных масс. Погрузчики, автогрейдеры и более двух десятков грузовиков за ночь убрали с улиц более 650 кубометров снега. Остановки общественного транспорта после расчистки посыпаются песко-соляной смесью. Во дворах жилых домов уборку должны выполнять специалисты управляющих компаний.
В понедельник, 24 января 2022, в Волгограде вновь сидят без света из-за плановых работ на электросетях жители двух районов Волгограда. Среди коммунальных страдальцев на этот раз обитатели всего семи улиц. В список адресов на отключение электричества 24 января 2022 попали Кировский и Краснооктябрьский районы Волгограда, сообщили «Россети Юг». Не смогут воспользоваться электроприборами волгоградцы до 16 часов. В Кировском районе Волгограда 24 января 2022 сидеть без света до 16 часов придется жителям шести улиц: Доволенская, Зеленоградская Лисичанская, К. Панчишкиной Островная и переулка Зеленоградский. А на Красном в этот день очередные отключения электроэнергии запланировано также до 16.00 на улице Аграрной в домах №1-19, 12-18 и 12а.
С 23 января прекратил работу популярный винный бар на улице Краснознаменский в центре Волгограда. Об этом «КП-Волгоград» сообщает с ссылкой на официальную страничку заведения в соцсетях. О самом закрытии стало известно несколько дней назад. «Это была прекрасная история, которую мы хотим завершить не менее прекрасным вечером. Мы закрываемся и хотим позвать всех свои любимых гостей. Вспомнить все, что было и просто насладиться вечером и друг другом», - написал владелец бара несколько на прошлой неделе, а накануне объявили о закрытии: «С сегодняшнего дня наш бар не работает». Теперь владелец распродает мебель, освещение, мраморный пол и другое оборудование. Напомним, год назад в баре случился серьезный пожар, никто не пострадал.
Волгоградцы с трудом могут найти в родном городе работу с хорошим заработком. Волгоград занял последнее место в стране по доступности высокооплачиваемой работы, по мнению горожан. Как сообщили «КП-Волгоград» аналитики портала «SuperJob», составившие рейтинг, шанс найти работу по специальности с высокой зарплатой местные жители оценили в среднем на 1,89 балла из пяти возможных. Всего в опросе приняли участие жители 16-ти российских мегаполисов. В целом россияне считают, что найти высокооплачиваемую работу можно с трудом во всех городах. Проще всего с этим в Москве, оценка доступности составила 3 балла. Также в тройке лидерах Екатеринбург (2,57 балла) и Пермь (2,56 балла). Среди мегаполисов юга России самое высокое место в рейтинге по доступности работы с хорошим заработком располагается Ростов-на-Дону (2,22 балла), который располагается на 11-й строчке рейтинга.
Почувствовать запах весны сегодня, в эти морозные дни, можно на уникальной выставке орхидей в ботаническом саду в Волжском. Радовать своей красотой разнообразные сорта и виды цветка будут волгоградцев с 23 по 29 января. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального комитета природных ресурсов. - Впервые посетители сада смогут познакомиться с более чем 40 сортами и видами цветущих цимбидиумов, фаленопсисов, дендробиумов, пафиопедилумов, фрагмипедиумов, драгоценных лудизий, - отметили в ведомстве. Флористы создали прекрасные фотолокации, так что без красивых снимков никто не уйдет. Напомним, оранжерея находится по адресу: Волжский, ул. Набережная, 2Л.
Серьезное ДТП с участием сразу трех транспортных средств произошло в 16.00 часов 22 января на трассе в Калачевском районе Волгоградской области. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону, на 101 километре 47-летний водитель «Тойота Авенсис» выехал на полосу встречного движения, где на полной скорости врезался в бензовоз. А после протаранил «Ауди». Машины сильно помялись, грузовик вынесло на обочину. Находившиеся внутри люди чудом выжили. - В результате ДТП водитель и 12-летний пассажир автомашины «Тойота Авенсис» с травмами доставлены в медучреждение, - прокомментировали в областном Главке МВД. Водителей настоятельно просят соблюдать ПДД и не идти на обгоны на заснеженной трассе.
Полиция Волгограда задержала двух закладчиков наркотиков. Мужчины 31 и 34 лет прятали метадон в Тракторозаводском и Краснооктябрьском районах города-героя месяц, после чего их вычислили и взяли под стражу. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Установлено, что сообщники нигде не работали, прежде уже сидели в тюрьме. Наркотики были средством их заработка. На допросе вину отрицать не стали, во всем сознались. В отношении закладчиков возбудили уголовное дело «Покушение на сбыт наркотических средств». - Санкция данной статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от 10 до 20 лет, - уточнили в областном Главке МВД.
В ночь на 23 января на основные и второстепенные магистрали Волгограда высыпали 1,3 тысяч противогололедных реагентов. Борьба с очередным снегопадом, обрушившимся на область, продолжается круглосуточно. На расчистку дорог брошена вся имеющаяся спецтехника. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе городской администрации. - Одновременно машины вывозят снежные массы, сформированные в валы вдоль обочин – на текущий момент с проезжей части убрано порядка 850 куб снега, - уточнили в администрации. Осадки практически не прекращаются, это прилично усложняет работу. Не меньше проблем от брошенных на обочинах машин. Автомобили мешают счищать снег со всей проезжей части. Волгоградцев просят парковаться в других местах.
В Волгоградском областном перинатальном центре №2 из-за ухудшения эпидемиологической обстановки ввели ряд карантинных мер, которые позволят защитить мам и детей от опасных вирусов. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на ВОКПЦ №2, в первую очередь запрещены массовые мероприятия, а занятия в школе «Мамия» проходят дистанционно. Теперь под запретом партнерские роды, родственников в семейную палату к роженице тоже не пустят. На прием к врачу допустят только непосредственно мамочку (без сопровождения близких). Малышей, которые находятся в отделении патологии, также посещать не разрешат. Важно, что и детей до года принимать в ВОКПЦ с этого момента и до окончания действия карантинных мер не будут. Пациенток, которые лежат в палатах, не выпустят н территорию медучреждения. Выписка будет с 9 до 15 часов через 2 подъезд и только в присутствии двух самых близких родственников. Отметим, что передать роженице необходимое можно с 11 до 18 часов.
Волгоградцы день за днем продолжают удивляться ценам в магазинах. Продукты день ото дня дорожают. За третью неделю января 2022 года подросли в цене говядина, колбасы, молоко и сливочное масло. Среди непродовольственных товаров первой необходимости отличился корвалол, который прибавил в цене 2,14%. Дороже почти на 2,9% стала обходиться волгоградцам поездка в Турцию, сообщили в Волгоградстате. Говядина в магазинах и на рынках Волгограда поднялась в цене за последнюю неделю почти на полтора процента, кило мяса обойдется в среднем в 407,6 рубля. На 1,27% подорожали сосиски, на 1,8% - полукопченая колбаса и на 1,65% вареная. При этом свинина стала на 1,8% дешевле. Сливочное масло теперь обходится в среднем более 662 рублей за килограмм (+1,7% за неделю), на 1,3% подорожал и маргарин. При этом в молочных рядах наблюдается разногласие. Если стерилизованное молоко стало дороже на 1,75%, то пастеризованное в то же время упало в цене на 2,1%. На два процента повысилась стоимость чая, чуть меньше подорожали мука и рис. А рекордсменами недели по прибавке в цене стали консервы для детского питания – плюс 4,6 – 5,5% за неделю. В овощных рядах стали дороже лук и огурцы – прибавка более 2%. Зато на 2-3% подешевели помидоры, морковь и свекла из борщевого набора. В минус на этой неделе ушли яйца, которые стали дешевле на 3,3%. Десяток обойдется в среднем в 79,5 рубля.
Контракты на поставку 56 новых троллейбусов с автономным ходом администрация Волгограда планирует заключить в середине февраля. Подать заявки на конкурс производители техники могут до 26 января. Об этом рассказал на брифинге замруководителя департамента городского хозяйства администрации Волгограда Сергей Комлев. В будущем, согласно новой транспортной схеме, эти троллейбусы заменят автобусы на маршрутах №65 и №95. Троллейбусы хотя и более экологичные, но многих волгоградцев беспокоит, что они будут передвигаться по городу медленнее автобуса. Не секрет, что передвижение на троллейбусах, которые сейчас эксплуатируют в Волгограде, занимает куда больше времени, чем на автобусе и, тем более, на маршрутке. Но в мэрии считают, что новая техника будет передвигаться по городу довольно быстро. - Характеристики и опыт эксплуатации говорят о том, что это достаточно динамичная техника. У нее хороший плавный разгон, плавность хода. После получения мы ее обкатаем. Для водителей организует стажировку. В наших планах увеличить эксплуатационную скорость на 2-3 километра в час – по городу это довольно неплохое увеличение, - отметил Сергей Комлев. Беспокоит горожан, что к потере времени может привести и навеска «рогов», когда троллейбусы с автономным ходом будут цепляться к контактной сети на тех участках, где она есть. По словам чиновника, это зависит от того, машины какого именно производителя придут в Волгоград. Сейчас троллейбусы поставляют четыре компании из России и Беларуси, которые реализуют эту функцию разными способами. Не исключено, что водителю придется выходить, чтобы контролировать процесс. При этом «складывать рога» троллейбусы будут автоматически. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Автобус №20 уже не вернется, а в маршрутках Волгограда можно будет платить картой Чиновники рассказали, какие изменения с общественным транспортом произойдут в Волгограде в начале 2022 года (подробности).
В Волгограде 22 января опять идет снег. Улицы города вновь укрыло белым одеялом, а на городских магистралях и тротуарах снова гололед и снежная каша. В мэрии уверяют, что городские службы и дорожники устраняют последствия снегопада в непрерывном режиме с вечера пятницы. - Продолжается обработка основных городских магистралей в составе механизированных колонн и отдельными машинами, - рассказали в администрации города. Заметать Волгоград будет еще как минимум сутки, об этом предупредили в региональном МЧС. С вечера пятницы на городские магистрали по данным чиновников уже высыпали и вылили 780 тонн реагентов, которые смешались со снегом и превратились в жидкую грязь. По данным мэрии, убирают снег и в пешеходных зонах. С 6 часов утра тракторы и дворники расчистили проходы на проспекте Ленина, улицах Таращанцев и Гуртьева на Красном, на бульваре Энгельса на юге города, тротуары вдоль Краснознаменской, Чуйкова и Мира в центре, и в других местах.
